නවතම චිත්‍රපට සහ රූපවාහිනී කතා මාලා
සිංහල උපසිරුසි සහිතව හෝ රහිතව
බාගත කිරීමට අදම පිවිසෙන්න
MoviePluz.Com.LK
moviepluz.com.lk
හේයි, ඉබ්බෝ.
මගේ නම මේබල්,
මං ඔයාව මෙතනින් එළියට ගන්නම්.
හේයි ඔය ළමයා!
මොනවද තියෙන්නෙ ඔය බෑග් එකේ?
මොනවා?
හේයි! හේයි! මෙහෙ එන්න!
මං මේ ඔයාට කතා කරන්නේ!
අහ්, මේබල්?
ඔයා මේ මොකද කරන්නේ?
ඒ 'මේබල්' ද?
ඔව්.
එයාගේ බෑග් එක!
ඒක හෙල්ලෙනවා!
අනේ, මෙයා ආයෙත් පටන් අරන්!
මේබල්, ඕක මට දෙන්න.
මේබල්, පැටියෝ.
මෙහෙ එන්න ළමයෝ.
කලබල වෙන්න එපා, මේබල්.
හිමින්, හිමින්.
අපිට ඔය බෑග් එක දෙන්නකෝ.
මෙහෙට වෙලා ඉන්න.
එයාව නවත්තන්න!
එයාව අල්ලගන්න!
දෙයියනේ!
එයා මාර වේගවත්නේ!
නවතින්න ළමයෝ!
වාව්!
මේබල්!
අපි නීති හදලා තියෙන්නේ හේතුවක් ඇතුව.
ඒවා ඔයා ඇතුළු හැමෝටම අදාළයි.
ඔයා ඉන්නේ ලොකු පන්තියක. ඉතින් ඒකෙන් අදහස් වෙන්නේ...
ඔයා සත්තුන්ට ආදරෙයි කියලා මම දන්නවා මේබල්,
ඒත් ඔයා කෙනෙක්ව හැපුවා.
අපිට මිනිස්සුන්ව හපන්න බැහැ.
ඒක මම ඔයාට අමුතුවෙන් කියන්න ඕනේ දෙයක් නෙවෙයි.
අම්මේ, මට ආපහු වැඩට යන්න තියෙනවා.
ඔයාට පුළුවන්ද එයාව පැය කිහිපයකට බලාගන්න?
ස්තූතියි.
ඉතින්, ඇයි එයාලා මේ පාර ඔයාව අල්ලගත්තේ?
නීති කඩන ජීවිතේ හරිම පාලුයි නේද?
හරි, ඔයා මට වෙන විකල්පයක් ඉතුරු කරන්නේ නෑ.
එන්න.
මට වයස අවුරුදු 12 දී,
මම සූසි පර්කින්ස්ගේ මූණටම ගැහුවා.
මට ඇත්තටම ගොඩක් කේන්ති ගිහින් හිටියේ.
ඒත් දැන් එහෙම නැහැ.
ඔයාට මගේ රහස දැනගන්න ඕනෙද?
හ්ම්...
ඔයාට තියෙන්නේ ගොඩක් නිශ්ශබ්ද වෙන්න,
ඊටපස්සේ බලන්න, අහන් ඉන්න...
ෂ්ෂ්ෂ්...
දැන් හොඳක් දැනෙනවද?
ස්වභාවධර්මයෙන් කරන්නේ ඒක තමයි.
කේන්ති ගන්න එක හරිම අමාරු දෙයක්...
ඔයා මේ ලොකු ලෝකයේම කොටසක් කියලා දැනෙනකොට.
ආච්චි අම්මා, මට හැමදාම මෙහෙ එන්න පුළුවන්ද?
ඔයා කැමති ඕනම වෙලාවක.
මේක අපේ විශේෂ තැන කරගමු.
ඔයයි මමයි.
ඔහොම ඉන්නවා.
මොනවා වුණත්.
ඔයාට හැමදාම මේ පුංචි කැලේ තියෙනවා.
මට යන්න වෙනවා, ආච්චි අම්මා.
ආරක්ෂක පරීක්ෂාව.
පිපිරුම ආරම්භ කරන්න සූදානම්.
ආරක්ෂක අගුළු ගලවලා තියෙන්නේ. කන් ආවරණ දාගන්න.
-පීපී (PP) පරීක්ෂාව
-හරි.
හොඳයි, පුපුරන්න පහ, හතර, තුන, දෙක...
- එක.
- එපා.
හැමෝම කරන වැඩේ නවත්තන්න.
මේක අවලංගු කළා.
හේයි, ඕක බිමින් තියන්න.
හේයි, ඔය බීවර් වේල්ලෙන් පල්ලෙහාට බහින්න.
ඒක පුරාම තියෙන්නේ ඩයිනමයිට්.
එහෙනම් ඇවිත් ඒවා අයින් කරන්න.
- අපිට බෑ!
- හරි, මමම අයින් කරන්නම්.
නෑ, නෑ, නෑ...
ඒක කරන්න එපා!
කට්ටිය කලබල වෙන්න එපා.
මම මේක බලාගන්නම්.
-මේබල්
-නගරාධිපති ජෙරී,
- ඔයාගේ අත කොහොමද?
- ඇවිත් බලනවද?!
- කවද්ද ඔයා ජෙරීව අවදි කරන්නේ?
- ඇයි ඔයා දිගටම මෙහෙම කරන්නේ?
ඇයි ඔයා මෙතන ඉන්නේ මේබල්?
අපිට වැඩ තියෙනවා.
හදන්න අධිවේගී මාර්ගයක් තියෙනවා.
වාහන වලට යන්න පාරක් ඕනේ,
මිනිස්සුන්ට වැඩට යන්න තියෙනවා!
මේබල්, මට හැමතිස්සෙම
ඔයා එක්ක මෙහෙම රණ්ඩු වෙවී ඉන්න බැහැ.
අපි හැමතිස්සෙම මේ රණ්ඩුව කරන්නේ නෑනේ.
මිනිස්සු අධිවේගී මාර්ග වලට ආසයි,
එයාලා ඉක්මනින් ගමන් යන්න කැමතියි.
අද මගේ දවස.
මේක ඔයාගේ දවස නෙවෙයි.
මේබල්, මගේ අම්මා ජීවත් වෙන්නේ මෙහේ.
මට ඕනේ ඔයා...
ඇත්තමයි ජෙරී, මේක නීතිවිරෝධියි.
ඔයා කොහොමද සත්තු පිරිලා ඉන්න
පොකුණක් පුපුරවලා දාන්නේ?
මොකද ඒකෙ සත්තු නැති නිසා.
අනේ, ඔයාට තියෙන්නේ පොඩ්ඩක් නිශ්ශබ්ද වෙලා,
බලන්නයි අහන් ඉන්නයි විතරයි.
- නෑ, ඔයාට තේරෙන්නේ නෑ...
- ෂ්ෂ්, ෂ්ෂ්, ෂ්ෂ්.
ඔයාට තත්පරයක් ඉන්න වෙනවා ජෙරී.
අනේ බබෝ, මං එන්න පරක්කු වෙයි.
- අහ්..!
- පොඩ්ඩක් ඉන්න,
කෝ මේ සත්තු ටික?
දවස් දෙක තුනකට කලිනුත් මෙතන හිටියනේ.
අපිට මේ ළමයා වෙනුවෙන් නාස්ති කරන්න වෙලාවක් නෑ.
- මගේ වයස 19යි.
- මොකක් වුණත් කමක් නෑ.
වේල්ලෙන් පල්ලෙහාට බහිනවා!
මම කොහේවත් යන්නේ නෑ.
ඔයාට මුකුත් කරන්නත් බෑ.
- පොඩ්ඩක් ඉන්න,
- සමාවෙන්න ළමයෝ.
නවත්තන්න, මාව අතාරින්න!
කවුරුත් ඔයාගේ ඔය මෝඩ අධිවේගී මාර්ගය ඉල්ලුවේ නෑ.
හැමෝම මගේ මෝඩ අධිවේගී මාර්ගයට කැමතියි,
ඒකයි මට ආයෙ ආයෙත් ඡන්දෙ දුන්නේ.
ජෙරී, ඔයාට නිකන්ම එයාලගේ ගෙවල් ගන්න බැහැ.
අහන්නකො, මම මෙහෙම කරන්නම්.
පෙත්සමක් හදන්න, අත්සන් එකතු කරන්න.
ඊටපස්සේ මම ඔයා කියන දේ අහන්නම්.
ඔයාට පැය 48ක කාලයක් තියෙනවා
අපි කොන්ක්‍රීට් දානකන්.
පටන් ගන්න.
හ්ම්,
සුබ උදෑසනක්, මගේ නම මේබල් ටනාකා,
මට ඔයාගේ කාලයෙන් විනාඩි දෙකක් දෙන්න.
මට ඔයාගේ කාලයෙන් එක විනාඩියක් දෙන්න.
අපිට මේක තත්පර 12කින් කරන්නත් පුළුවන්.
කලාතුරකින් දකින්න ලැබෙන ලස්සන තැනක්
බේරගන්න මෙතනින් අත්සන් කරන්න.
පේන විදිහට මේක මට විතරයි වැදගත්.
ඒකනේ ඔයා කලින්ම දොර වැහුවේ,
ඒ වගේම මම...
අහ්, ඔයා වැඩිහිටියන්ව බලාගන්න තැනින්ද?
අහ්, ඒ පුංචි කැලේ හරිම විශේෂයි, ඔයා දන්නවද
ගෙම්බෝ, මාළු, ලස්සන තාරා පවුලක්, තාරා පැටව්,
තවත් තාරා පැටව් ගොඩක්.
මම ලොකු වුණේ හරියට ඒ පුංචි කැලේ ජීවත් වුණා වගේ.
ඔහ්, ඒ කලිසම නම් හරිම පහසු පාටයි.
ඒක හරියටම කේන්තිය නිවාගෙන විවේක ගන්න පුළුවන්
නියම තැනක්.
ඔයා දන්නවනේ,
හැමෝටම කේන්ති යන ප්‍රශ්න තියෙනවා.
මම කියන දේ හරි නේද?
සමහර මිනිස්සුන්ට ඒක නිකන්ම හිස් ඉඩමක්,
ඒත් ඒ සත්තුන්ට,
ඒක තමයි එයාලගේ ගෙදර.
ඉතින්, ඔයා මොකද කියන්නේ?
ආපහු කියන්න,
මම මේ නිකන් කිව්වේ,
අද දවසට ස්තූතියි,
මම ඔයාට කැමතියි.
ඔයාට ලොකු ශක්තියක් තියෙනවා.
දෙන්න,
ස්තූතියි. යේස්!
ආ?
බීවර්ටන් අධිවේගී මාර්ගය තමයි
නගරාධිපති විදිහට මගේ ලොකුම ජයග්‍රහණය වෙන්නේ.
අන්තිමේදී බීවර්ටන් නගරය ඒකටම සම්බන්ධ කරනවා.
මම සත්තුන්ට ආදරේ කරනවා
බීවර්ටන් නගරයට ආදරේ තරමටම.
අපි අධිවේගී මාර්ගය හදන්න තැන්
තෝරගන්නකොට ගොඩක් පරිස්සම් වුණා.
වනසතුන් නැති ඉඩම් හරහා විතරයි මේක යන්නේ.
ඒකයි රජයෙන් අපිට
මේක හදන්න අවසර දුන්නේ.
අපි වට කිහිපයක්ම ගියා.
වනසතුන් නැති ඉඩම් හරහා විතරයි
මේක යන්නේ.
ඒකයි රජයෙන් අපිට
මේක හදන්න අවසර දුන්නේ.
මට ඔයාගේ උදව් ඕනේ.
අහ්, මම බල්ලෙක් එක්ක නම් යන්නේ නෑ.
හරි, ඩොක්ටර් සෑම්,
ජෙරීට ඒ පුංචි කැලේ විනාශ කරන්න අවසර
තියෙනවා කියලා මම දන්නවා,
ඒත් මොකක් හරි වැරැද්දක් තියෙනවා.
මේබල්, මම මේ පන්තියක් කරන ගමන් ඉන්නේ.
'කොහොමද, මේබල්!'
ඔයා ඇතුළත් වෙලා ඉන්න පන්තියක් මේක,
ඔයා එක දිගට පන්ති කට් කරාට.
අහන්න, ඔයාගේ තියෙන ආසාව මට තේරෙනවා, ඇත්තටම.
ඒත් ඔයා මගේ පන්තියෙන් ෆේල් වෙනවා.
ඔයා ඇඟේ ඇටකටුත් කඩාගන්නවා.
මේ පුංචි කැලේ ගැන තියෙන උමතුව
ඔයාගේ ජීවිතේ විනාශ කරනවා.
ඒත් ඩොක්ටර් සෑම්, අපිට වෙලාව ඉවර වේගෙන යන්නේ.
පැටියෝ, ඔයා හැමදාම කොලේජ් එකේ ඉන්නේ නෑනේ.
ඔයාට අනාගතය ගැන සැලසුමක් තියෙන්න ඕනේ.
එතකොට ඒ පුංචි කැලේ අනාගතයට මොකද වෙන්නේ?
නගරාධිපති හැසිරෙන්නේ හරියට
එතන සත්තු නෑ වගේ,
- මේබල්, නගරාධිපති කියන කතාව හරි.
- ඒත් මම ඒක විශ්වාස කරන්නේ නෑ.
මොනවා?
ඒ සත්තු ගිහින්.
එතන හිටපු බීවර් වෙන දිහාවකට
ගියාට පස්සේ අනිත් සත්තු හැමෝමත් ගියා.
ඒත් ඒකෙන් මොකක්ද අදහස් වෙන්නේ?
මේක ඔයාට කොච්චර අමාරුද කියලා මම දන්නවා.
ඔයාගේ ආච්චි අම්මා නැති වුණාට පස්සේ.
ඒත් මේබල්, ඔයාට ඒ තැන බේරගන්න බෑ.
ඒක කරන්න පුළුවන් බීවර් කෙනෙකුට විතරයි.
පොඩ්ඩක් ඉන්න, මොනවා?
බීවර් කෙනෙකුට පුළුවන්ද ඒ කැලේ බේරගන්න?
ඔව්, ඇත්තටම,
එයාලා තමයි ප්‍රධාන විශේෂය.
දියපාරක් හරස් කරලා වේල්ලක් හදන්න
එක බීවර් කෙනෙක් ඇති,
වේල්ල බලාගත්තහම ගොඩක් ඉක්මනින්.
- ඔයාට සත්තු පිරිච්ච පොකුණක් හැදෙනවා,
- සත්තු පිරිච්ච පොකුණක්.
ඇත්තටම.
ඉතින්, මම ආපහු බීවර් කෙනෙක්ව
ඒ පුංචි කැලේට ගෙනාවොත්.
අනිත් හැම සතෙක්ම ආපහු එයි.
එතකොට ජෙරීට එතන මුකුත් හදන්න බැරි වෙයි,
බීවර් කෙනෙකුට ඒ කැලේ බේරගන්න පුළුවන්!
න්‍යායාත්මකව නම් ඔව්.
මං කිව්වේ, ඔයා...
මට බීවර් කෙනෙක් හොයාගන්න වෙනවා.
අපි ජීවත් වෙන්නේ බීවර්ටන් වලනේ.
ඉතින් ඒක එච්චර අමාරු වෙයිද?
බීවර් කෙනෙක්,
මට කොහොමහරි එක්කෙනෙක් හොයාගන්න ඕනේ.
මේබල්, ඔයාට විශ්වාසද මේක කරන්න ඕනේ කියලා?
ඔයාට තව ගොඩක් අවස්ථා ලැබෙයි පැටියෝ.
ඔයා අපිත් එක්ක එනවා නම්.
අම්මේ, මම මේ රටෙන් කොහෙවත් යන්න බෑ.
ආච්චි අම්මාට මාව ඕනේ.
නෑ!
මේ තැන බලාගන්න, හොඳද?
ඒක වෙන්න බැරි දෙයක්.
මේක හරි ගියා. මේක හරි ගියා.
නෑ, නෑ, නෑ. පොඩ්ඩක් ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න.
නෑ, නෑ, නෑ, ආපහු එන්න.
ආහ්.
මොනවා!?
හේයි, හේයි, නවතිනවා!
පැහැරගන්නවා.
හේයි, ඒ බීවර්ව ආපහු ගේන්න!
බීවර්ටන් විශ්වවිද්‍යාලය.
ඩොක්ටර් සෑම්.
හේයි බොස්, අලුත් ආකෘතිය කොහොමද?
හොඳයි, හොඳයි.
ප්‍රමාද වෙන ප්‍රශ්නය විසඳුවා,
ස්නායු සම්බන්ධතාවයත් හොඳයි.
මම දන්නේ නෑ, මට නිකන් දැනෙනවා
කවුරුහරි මම එනවා දැක්කා කියලා.
ඔයා හැමදාම ඕක කියනවා.
හොඳයි, කවදාහරි දවසක මම කියන දේ හරි යයි.
කොනර්, Hopper 3 කොහොමද?
ගොඩක් හොඳයි බොස්.
අපි පරිස්සම් වෙන්න ඕනේ.
මේ තාක්ෂණය කවදාවත්
නරක අත්වලට පත්වෙන්න දෙන්න බෑ.
ඒ මොකක්ද?
- මේබල්.
- ඩොක්ටර් සෑම්.
මොනවා? ඔයා, ඔයා
සත්තු යොදාගෙන පර්යේෂණ කරනවද?
- මම මේක බලාගන්නම්.
- නීෂා එපා!
ඔයා මොනවා දැක්කා කියලා
හිතනවද මම දන්නේ නෑ.
ඒත් මම හිතන්නේ ඔයා...
අහ්, ඔයාලා නම් මහ අමුතුම මිනිස්සු.
නෑ, නෑ, නෑ, මේකට සරල පැහැදිලි කිරීමක් තියෙනවා.
ඔයා මෙයාට මොකද කළේ?
මේබල්, ඔයා අල්ලන් ඉන්නේ රොබෝ කෙනෙක්ව.
මොනවා?
ඔයාට පේනවනේ, සතෙක් නෙවෙයි.
දැන් ඕක මට දෙන්න.
ඉස්සෙල්ලා මට කියන්න මේ මොකක්ද කියලා.
හරි, හරි.
අපි මේකට කියන්නේ හෝපර්ස් (Hoppers) කියලා.
හෝපර්ස්?
හ්ම්. අපි අපේම මනස පරාවර්තනය කරන
උපකරණයක් පාවිච්චි කරනවා,
ඇත්තම වගේ පෙනෙන ආකෘතියකට
පනින්න නැත්නම් ඒකට ඇතුළු වෙන්න.
ඒකෙ තේරුම මොකක්ද කියලා මම දන්නේ නෑ.
- අපි මේක දැම්මේ...
- ඔව් ඔව්.
මේක මේකට.
ඔහ්, මේ ඇත්ත බීවර් කෙනෙක් නෙවෙයි.
ඔයාලා ඇයි එහෙම කරන්නේ?
අපි ඇයි ඔයාට කියන්නේ?
නීෂා, කමක් නෑ, ඔයාට පේනවනේ මේබල්,
සත්තුන්ට උදව් කරන්න නම්,
අපි එයාලව තේරුම් ගන්න ඕනේ.
ඒ වගේම සාම්ප්‍රදායික ක්‍රම වලින් ඒක හරියට වුණේ නෑ.
එක දවසක් මට එක අදහසක් එනකන්.
මම ඒ අදහස දියුණු කළා,
මේකට ගැළපෙන හැකියාවන් තියෙන
මානසිකත්වය ගැලපෙන දෙන්නෙක්ව
වැඩට ගත්තා.
ඒ වගේම අවුරුදු ගාණක
වැඩ වලින් පස්සේ, අපි ඒක කළා මේබල්,
එයාලා හිතන්නේ අපිත් එයාලමයි කියලා.
එහෙනම් මම මේක හරියට තේරුම් ගන්නම්.
ඔයාලා බොරු සතෙක්ව හැදුවා.
- ඔව්.
- ඒකෙන් අනිත් සත්තුන්ට...
- ඔයා හිතන්නේ ඔයා සතෙක් කියලද?
- ඔව්.
වාව්. ඔයාලා, මේක හරියට Avatar ෆිල්ම් එක වගේ.
මේකෙයි ඔය ෆිල්ම් එකෙයි කිසිම සම්බන්ධයක් නෑ,
ඕක ආපහු දෙනවා.
ඔහ්, ඕක බිමින් තියන්න.
මගේ මුළු ජීවිතේම මහන්සිය තියෙන්නේ
ඔයාගේ ඔය අත් දෙකේ.
අහ් ඉන්න, ඉන්න,
ඩොක්ටර් සෑම්, ඔයාට පුළුවන් ඒ පුංචි කැලේ බේරගන්න.
ආ, ඔයා මොකක්ද ඒ කිව්වේ?
ඔයාට සතෙක් වගේ සත්තු එක්ක කතා කරන්න පුළුවන් නම්,
ඔයාට පුළුවන් බීවර් කෙනෙක්ව හොයාගෙන
එයාව ආපහු ඒ පුංචි කැලේට යවන්න.
- බැහැ, කීයටවත් බැහැ!
- ඇයි බැරි?
ස්වභාවධර්මයේ වැඩ වලට
අපි මැදිහත් වෙන්නේ නෑ.
අහන්න, අපි ඉන්නේ ඔයාගේ පැත්තේ.
සත්තුන්ට එයාලගේ ගෙවල් නැති වෙනවා.
ඒත් ඔයාලා මුකුත් කරන්නේ නෑ.
කරුණාකරලා ඕක මට ආපහු දෙන්න.
හොඳයි, ඔයාලා ඒක කරන්නේ නැත්නම් මම කරන්නම්.
නෑ, කීයටවත් බෑ.
- මේබල්,
- සමාවෙන්න ඩොක්ටර්.
මම මේක ඉක්මනින්ම ගෙනත් දෙන්නම්.
මේබල්.
මේක නම් නරකයි.
මේක නරකයි. මේක ගොඩක් නරකයි. එයා ඒක ඇතුළේ.
ඔයාට මාව ඇහෙනවද? ඔයා ඒක ඇතුළෙද ඉන්නේ?
වාව්, පිස්සුවක්.
මේබල්, අපි දැන්මම
ඔයාව ඔතනින් එළියට ගන්න ඕනේ.
පොඩ්ඩක් ඉන්න, ඉන්න. ඔහ්, නියමයි.
අහන්න ඩොක්ටර්, මම මේක නිකන් ඉල්ලගන්නවා විතරයි.
එයාව අල්ලගන්න.
මෙහෙට එන්න.
එයා කොහොමද ඔච්චර වේගවත් වුණේ?
නෑ, ඒක ලොක් කරලා.
මම දන්නවා.
ඒකයි අපි එයාව අල්ලගන්න ඕනේ,
පිටවෙන දොරටුව වහන්න.
මේබල්, ඇතුළට එන්න, ඇතුළට එන්න.
ඩොක්ටර් සෑම්?
මේබල්, ඔයාට පැනලා යන්න බෑ.
නීෂා, එයා දකුණු පිටවුම දිහාට යනවා.
මම එයාව අල්ලගත්තා.
යන්න යන්න.
මේබල්, මෙහෙට එන්න.
මට දන්නවා ඔයාට ඒ පුංචි කැලේ බේරගන්න ඕනේ කියලා,
ඒත් මේක නෙවෙයි ඒකට ක්‍රමය.
නවතින්න, නවතින්න!
එයා බටන් එක හොයාගත්තා.
නීෂා මේ පැත්තට.
එයා කොහේද ගියේ?
මම දැනන් හිටියේ නෑ එයාට එච්චර වේගෙන් යන්න පුළුවන් කියලා.
එයාව හොයාගන්න.
- මේබල්!
යේස්!
ආහ්.
ආයුබෝවන් කෑම, මගේ ළමයින්ට බඩගිනියි.
හේයි.
- එයාලා එකම ගුහාවේ හිටියේ.
- අනේ නෑ.
හේයි, කොහොමද කෙල්ලේ?
- මොකද වෙන්නේ? මොකද වෙන්නේ?
- මම මෙහෙ ආවේ මගේ කුරුල්ලාව හොයාගන්න.
- නෝනලා...
- ලස්සන පිහාටු.
- අපි ගැළපෙනවද?
- මේ අත්ත කවුරුහරි අරගෙනද?
මට ඔයාලව තේරෙනවා,
නෝනලා, එහෙනම් පස්සේ මොකද කරන්නේ?
මේක නම් මාරයි.
හලෝ, හායි, මුවා, මොකද වෙන්නේ?
හේයි හාවෝ,
මොකද වෙන්නේ මචං? මොකද වෙන්නේ බ්‍රෝ?
ඔයාලට මොකද වෙන්නේ?
ආ, හායි ලේනෝ.
ඔව්?
ඔයා දන්නවද මට බීවර් කෙනෙක්
හොයාගන්න පුළුවන් කොහෙන්ද කියලා?
ඒත් ඔයාත් බීවර් කෙනෙක්නේ.
ආහ්, ඔව්, ඒ කතාවත් ඇත්ත තමයි.
ඒත් අහ්...
ආයෙමත්.
- හායි, මට ඔයාගේ වෙලාවෙන් විනාඩි 2ක් දෙන්න.
- දෙන්න බෑ!
- මං මේ එක බීවර් කෙනෙක්ව හොයනවා.
- සමාවෙන්න.
- ඔයාට පුළුවන්ද?
- මට යන්න ඕනේ.
- නෑ,
- සමාවෙන්න.
- නෑ!
- චූටි තාරා පැටව්. අනේ කරුණාකරලා.
මට කියන්නකො බීවර් කෙනෙක් හොයාගන්නේ කොහෙන්ද කියලා.
දියපාර පැත්තේ බැලුවද?
අහ්, නෑ.
ඒක තියෙන්නේ කො... ආහ්,
ආහ්, මට තේරුණා, ස්තූතියි.
මම ඒ පුංචි කැලේ ආපහු ගන්නවා.
තව ටිකක් ඉන්න.
ඔයාව අල්ලගත්තා.
සුබ පැතුම්.
- හේයි, මේ මොකක්ද?
- ඒක ඊතලයක්, ටෙඩ්.
බීවර් කෙනෙක්!
හේයි, මේ පැත්තට එන්න.
ඔයාව හොයාගන්න ලැබුණු එක ගැන මට ගොඩක් සතුටුයි.
මොනවා? මාව?
ඔව්, ඔයා තමයි ඒ පුංචි කැලේ බේරගන්න යන්නේ.
අපිට ඒක හරස් කරලා වේල්ලක්
හදන්න තියෙන්නේ තව එක දවසයි.
ඊටපස්සෙ පොකුණක් හදන්න, ඉතින් අපි යමු.
හේයි, ඔයා එනවද?
- අහ්, මොනවා?
- අනේ එන්නකෝ.
අපිට වෙලාව නෑ. ඒ පුංචි කැලේ උඩින්,
එයාලා අධිවේගී මාර්ගයක් හදන්න යනවා.
ආහ්, ඔව්. අධිවේගී මාර්ගය තියෙන්නේ කාර් වලටනේ.
කාර් ගැන ඔයා දන්නවනේ?
ඔයා කාර් ගැන දන්නවද?
නෑ, ඒකෙන් වැඩක් නෑ. ඇත්තම කතාව ඒක ගොඩක් නරක වැඩක්.
අපිට ඒක නවත්තන්න පුළුවන්. ඔයයි මායි එකතු වෙලා.
ඔයා මොකද කියන්නේ?
මට ඇත්තටම යන්න වෙනවා.
ඔහ්, පොඩ්ඩක් ඉන්න. නෑ, නෑ, නෑ, ආපහු එන්න.
- මට ඇත්තටම සමාවෙන්න, අනේ කරුණාකරලා.
- මොනවා?
- කෑම වෙලාව.
- අයියෝ.
- ඔව්.
- නෑ.
නෑ, එයාව අතාරිනවා.
ආව්, ආව්, හේයි.
එයාව අතාරිනවා.
නවතින්න, නවතින්න, ආව්.
එයාට යන්න දෙනවා.
ඔයාට වඩා මටයි එයාව ඕනේ.
හරි, හරි. හරි.
- ඇයි? ආ?
- ඇයි මොකක්ද?
ඇයි මම එයාගේ ජීවිතේ බේරගන්න ඕනේ?
- ඔව්.
- ඔව්, ඔයා ඇයි එහෙම කරන්නේ?
පොඩ්ඩක් ඉන්න, මොනවා?
ඒත් එයා ඔයාව කන්නයි හැදුවේ!
ඔහ් ඔව්, එයා මාව අල්ලගත්තා.
ඒවා තමයි පොකුණේ නීති.
හ්ම්. පොකුණේ නීති!
පොඩ්ඩක් ඉන්න, මට පැටලෙනවා.
ඔයා කොහොමද ඒකත් එක්ක
මෙච්චර සාමාන්‍ය විදිහට ඉන්නේ?
මං කිව්වේ, එයාට කාවහරි කන්න වෙනවනේ.
ඉතින්, ඔයාට තාම කන්න ඕනෙද?
දැන් නම් මට කෑමත් එපා වුණා.
මම දන්නේ නෑ. මං හිතන්නේ. මට සමාවෙන්න, හරිද?
නෑ, ඒක හරි යන්නේ නෑ.
ඔයා පොකුණේ නීති කැඩුවා.
දැන් අපිට රජතුමාව හමුවෙන්න වෙනවා.
රජෙක් ඉන්නවද?
අහන්න, එයාට ගොඩක් දුර යන්න බැහැ.
කොනර්, ඔය කුරුල්ලාගෙන් එළියට එන්න.
ඩොක්ටර් සෑම්, ඔයා එතනද?
- මේබල්?
- එයාව සම්බන්ධ කරගෙනම ඉන්න.
මේබල්? මේබල්, ඔයා කොහෙද ඉන්නේ?
ඔව්, ඉතින් මම මේ දැනට ඉන්නේ
වලහෙකුගේ කට ඇතුළේ වගේ.
මොකද මම 'පොකුණේ නීති' කියලා
මොනවදෝ වගයක් කැඩුවා.
ඉතින් දැන් සත්තු වගයක් මාව රජතුමා ළඟට අරන් යනවා.
- රජෙක්?
- හලෝ?
- එයා රජෙක් කිව්වද?
- සත්තුන්ට රජවරු නෑ.
හේයි, මට එයාලා ඉන්න තැන ඕනේ, දැන්ම!
තේරුණා, හැබැයි අපි තාම එකම තැන.
මේබල්, ඔයා ගොඩක් දුර ගිහින්, ඒ නිසා ඔයා...
ඔයාගේ ඔය ලොම් පිරිච්ච පුංචි පස්ස පැත්ත
දැන්මම මෙහෙට අරන් එන්න ඕනේ.
මම දන්නවා, මම එන්නම්, හරිද,
මම බීවර් කෙනෙක්ව අර පුංචි කැලේට
අරන් ගිය ගමන්ම එන්නම්.
මං කියන දේ අහන්න,
අපි මේ පනින තාක්ෂණය පාවිච්චි කරන්නේ නෑ...
ස්වභාවධර්මයේ නීති වෙනස් කරන්න.
සත්තුන්ගේ ලෝකය ගොඩක් භයානකයි.
අහ්, යාලුවනේ, ඔයාලා මේක බලන්නම ඕනේ.
මොනවා?
වාව්. බලන්නකෝ මේ ඉන්න සත්තු ජාති ගොඩ.
මේ අර පුංචි කැලෙන් නැතිවුණු සත්තුන්ද?
ඒ වගේම තව අයත් ඉන්නවා.
හොඳයි, මට විශ්වාසයි,
මේ හැමදේටම විද්‍යාත්මක පැහැදිලි කිරීමක් තියෙනවා කියලා.
ඇයි එයාලා ඔක්කොම මෙහේ ඉන්නේ?
නිශ්ශබ්ද වෙන්න, ඒක පටන් ගත්තා.
වාව්.
උඩට වගේම පහළට...
මෙන්න මෙහෙම, ඒක නම් හොඳයි.
දැන්, අපි ඊළඟ වේගයට යමු.
මොකක්?
ඔව්, ඔව්.
යමු, ඔව්.
ඔය පුංචි කකුල් දෙක හොලවන්න.
ඔයාලට මේක පුළුවන්. දිගටම...
කරගෙන යන්න, නවත්වන්න එපා.
එකයි දෙකයි, ඔහ් ඔව්,
ඔය විදිහටම දිගටම කරන්න. ඒ වගේම ළඟා වෙන්න.
අර මෘදු වලාකුළෙන් පුංචි කෑල්ලක් කඩාගන්නවා වගේ.
මට ඔයාලව පේනවා, ඉබ්බො ටික.
ඔව්. ඔය කටුව ටිකක් හොලවන්න.
ඔන්න ඔහොම. ඔව්.
කාටවත් අපිව අල්ලන්න බෑ.
ඔයාලට මේක පුළුවන්.
අද හැමෝම නියමෙටම කරනවා.
ඔව්, ඔයාලට පුළුවන්.
ඔව්, ඔයාට පුළුවන්. ඒ වගේම ඔව්, ඔයා...
වාව්. වෝ, වෝ, නවත්වන්න.
නවතින්න. හැමෝම නවතින්න. විවේකයක්.
හේයි, බලනකොට අපේ මේ සුපිරි නිවසට
අලුත් කෙනෙක් ඇවිත් වගේ.
ඔයාගේ නම මොකක්ද බීවර්?
මේබල්, මතක තියාගන්න එයාට දැනගන්න
දෙන්න බෑ ඔයා මනුස්සයෙක් කියලා.
එයා දන්නේ නෑ. කලබල නැතුව ඉන්න.
කරුණාකරලා මං දිහා බලන්න එපා.
එයාට කොහොමද ඔය පුංචි ඔටුන්නක් හම්බවුණේ?
ඒකද ඔයාගේ ප්‍රශ්නේ?
සුබ උදෑසනක්, බීවර්. ඔයාට නමක් තියෙනවද?
අහ් මේබල්.
- ඇහුන්නෑ, ආපහු කියනවද?
- මේබල්
ඒ වගේම මට ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්න ඕනේ,
උතුමාණෙනි.
වෝ, වෝ, වෝ. උතුමාණෙනි කියන්නේ මගේ තාත්තට.
මගේ නම ජෝර්ජ්.
මහත්තයෝ, අහ්,
ආහ්, ඔව්. ලෝෆ්.
එලන් මාව කන්න හැදුවා,
ඒත් එකපාරටම මේ අමුතු අලුත් බීවර්
මැද්දට පැනලා බාධා කළා.
- හ්ම්. ඒත් ඒක පොකුණේ නීති වලට විරුද්ධයිනේ.
- හරියටම හරි.
අහ්, මොනවද ඔය පොකුණේ නීති?
ඔහ් වාව්, අද දවසම මට සුද්ද කරන්න වෙයි වගේ.
හැමෝම මේබල්ව පිළිගනිමු.
තව කෙනෙකුට ඉන්න හැමතිස්සෙම ඉඩ තියෙනවා.
හොඳයි, අපි වටයක් යමු.
මේ සත්තු ඔක්කොම එකම පුංචි පොකුණක ජීවත් වෙනකොට,
අපිට ඒක හරියට කරගෙන යන්න නීති ටිකක් ඕනේ වුණා.
ඔයාටත් මෙහේ ජීවත් වෙන්න ඕනේ නම්,
ඒ නීති ටික ඉගෙනගන්න එක හොඳයි.
ඒත් මට මෙහේ ජීවත් වෙන්න ඕනේ නෑ.
මට ඕනේ යාලුවෙක්ව විතරයි.
පළවෙනි නීතිය. අමුත්තෙක් වෙන්න එපා.
කාගේ හරි නමක් දන්නවා නම්
එයත් එක්ක කේන්ති ගන්න එක ගොඩක් අමාරුයි.
ඔයා ලස්සනට ඉන්නවා, රොන්.
ඔහ්, ස්තූතියි, මහත්තයෝ.
ඔයාත්, ෆ්‍රෑන්. ටොම්, ලාකුවාන්, රෝසී. තමාරා,
පෘඩන්ස්, මැඩී, පීට්, පීටර්. පීටී, සාෂා, චැට්, මැට්, ටොම්බෝ.
ඔහ්, හායි ජෝර්ජ්.
ඒ වගේම ඔයාටත් සුබ උදෑසනක්, ස්ටීව්.
මෙන්න පොකුණේ දෙවෙනි නීතිය.
ඔයාට කන්න ඕනේ වුණු වෙලාවට, කන්න.
පොකුණේ තුන්වෙනි නීතිය.
අපි හැමෝම ඉන්නේ එකටමයි.
ඒක කොහොමද නීතියක් වෙන්නේ?
හොඳයි, ඒකෙන් අදහස් වෙන්නේ...
ඔයා කවුරු වුණත් කමක් නෑ,
ඔයා අනිත් අය ගැනත් අවධානයෙන් ඉන්න ඕනේ,
බලාගන්න ඕනේ කරන අය ගැන.
ඔන්න ඕවා තමයි පොකුණේ නීති.
අහ් ඔහ්, මගේ යාලුවා.
ඇයි මේ හැමෝම මෙහෙට ආවේ?
හේයි, මම ඔයාට කියන්නම්.
ආහ්, හෙලෝ.
ඉතින්, හරි, කතාව මේකයි.
සත්තුන්ට එයාලගේ ගෙවල් නැති වෙන හැම වෙලාවකම,
රජතුමා එයාලට මෙහෙ ඇවිත්
ජීවත් වෙන්න කියලා ආරාධනා කරනවා.
ඒකයි එයා මේ පිස්සු හැදෙන තරම් ලොකු තැන හැදුවේ.
ඔව්, මෙහේ සෙනඟ ගොඩක් ඉන්නවා,
දරාගන්න බැරි තරම්, ඒ වගේම අපිට
අපේ ගෙවල් ගොඩක් මතක් වෙනවා.
ඒත් අපි තාමත් ජීවත් වෙනවා.
හොඳයි, ඔයාට කන්න ඕනේ වුණු වෙලාවට, කන්න.
අහ්, මම හිතන්නේ ඔයාගේ ඔය
පොකුණේ නීති වල කිසිම ගැලපීමක් නෑ.
හරි, මම දන්නවා, දන්නවා, දන්නවා.
ඒත් ඒවා හැමෝටම ගැලපෙන්න ඕනේ.
මාළුන්ට, වලසුන්ට, බීවර්ලට.
- මිනිස්සුන්ට.
- මිනිස්සුන්ට?
ආහ්, ජෝර්ජ්. මිනිස්සු ඔයාගේ පොකුණට අයිති නෑ.
එයාලා අනිවාර්යයෙන්ම අයිතියි.
අපි හැමෝම එකටමයි ඉන්නේ, මතකද?
සත්තුන්ගේ ගෙවල්, මිනිස්සුන්ගේ ගෙවල්.
ඒ ඔක්කොම එකතු වෙලා එක ලොකු තැනක් හැදෙන්නේ,
ජෝර්ජ්. නෑ.
මිනිස්සු දේවල් දිහා බලන්නේ ඒ විදිහට නෙවෙයි.
එයාලට හැමදේම එයාලටම ඕනේ,
ඒ වගේම එයාලා ඔයා ගැනවත්
වෙන කිසිම කෙනෙක් ගැනවත් හිතන්නේ නෑ.
මම හිතන්නේ එයාලගේ හදවත් ඇතුළෙත් එහෙමයි.
- එයාලා එහෙම නෑ. මම මේ කියන්නේ.
- එයාලා එහෙමයි.
- නෑ.
- එයාලා එහෙමයි, මේබල්.
ඒක තමයි නීතිය.
හරි. කරුණාකරලා,
මට ඔයා එක්ක පොඩ්ඩක් කතා කරන්නම ඕනේ.
අපිට පුළුවන්ද තනියම කතා කරන්න?
මට තේරෙනවා. ඔහ් මගේ කොල්ලෝ. ඔව්,
මම දන්නවා මේ මොකක් ගැනද කියලා.
එලන්, ඔයාට පුළුවන්ද අපිට පොඩි වෙලාවක් දෙන්න?
අහන්න, අපහසුතාවයට පත්වෙන්න එපා.
මට ඕක හැමතිස්සෙම අහන්න වෙනවා,
- හරිද?
- ඒ වගේම මට ඒකට ගොඩක් සතුටුයි.
ඒත් මම බැඳිලා ඉන්නේ මගේ රාජකාරියට,
ඉතින් මම සහකරුවෙක්ව හොයන්නේ නෑ.
ඒ වගේම මතක තියාගන්න,
මම ඔයාට වඩා ගොඩක් වයසයි.
ඔහ් නෑ, නෑ, නෑ, නෑ.
ඔයා පළවෙනියා නෙවෙයි,
ඒ වගේම අන්තිමයා වෙන එකකුත් නෑ.
මම දන්නේ නෑ ඒ රජකම නිසාද,
නැත්නම් මේ රවුම්, මහත බණ්ඩිය නිසාද කියලා.
හේයි, ඔයාට අර පුංචි කැලේ පේනවද?
අපිට ඒක ආපහු ගන්න පුළුවන් වෙන්න ඔයා එහේට යන්න.
- අන්න හරි. ඒක තමයි මට ඕනෙම වෙලා තියෙන්නේ.
- ඒ තැනද?
කවුරුවත් ආයෙත් කවදාවත් එහේට යන එකක් නෑ.
- ඇයි නැත්තේ?
- එතන ගොඩක් සද්දෙ වැඩියි.
ගොඩක් සද්දෙ වැඩියි කිව්වේ?
අහ්. එතන අමුතුම සද්දයක් තියෙනවා.
හරියට නිකන්...
නෑ, එහෙම නෙවෙයි. හරියට නිකන් මේ වගේ...
රිං, රිං, රිං, රිං, රිං වගේ.
ඒක හරියට නිකන්.
වෝ, වෝ, වෝ, වෝ වගේ.
ඒක නිකන්. ආහ්.
ඒ තැන තියෙන මහා සද්දෙ. ඒක හරියට ඇවිදිනවා වගේ.
මට නම් ඒ සද්දෙ ඇහෙන්නේ හරියට...
ඔයා දන්නවනේ, නිකන්...
ඒක තවත් ඉහළයි. හරියට ඔය වගේ ඉහළයි.
එතන තියෙනවා මොකක්දෝ අමුතු...
ඔහ්, නෑ, නෑ, නෑ, නෑ, නෑ. ඒක...
ඒක හරියට නිකන් මේ වගේ.
එන්නකෝ, මම ඔයාට පෙන්නන්නම්.
මේක නියමයි. මම කවදාවත් මේ පොකුණෙන් එළියට යන්නේ නෑ.
මහා සභාව හමුවෙන්න යන
වෙලාවට ඇරුණහම.
- කවුරු?
- මහා සභාව.
හැමදේම පේන, ගොඩක් බලවත් අය.
මේබල්, ඔයා ඒ ගැන දන්නේ නෑ නේද...
ඔන්න ඔහොමයි.
ඔහ්. ඔයාට ඒක ඇහුණද?
අහ්, නෑ.
වාව්. ඇත්තටමද?
තව ටිකක් ළඟට ගිහින් බලන්න.
ඔව්. තාමත් මුකුත් ඇහෙන්නේ නෑ.
මම දන්නවා. ඒක ගොඩක් නරකයි නේද?
නෑ, එතන කිසිම සද්දයක් නෑ.
මට ඇත්තටම ඔයාව ඇහෙන්නේ නෑ,
කොහොමහරි, දැන් ඔයාට පේනවනේ
ඇයි හැමෝම එතනින් ගියේ කියලා.
නෑ.
මොකද සත්තුන්ට විතරක් ඇහෙන සද්දයක් නිසා.
ඔහ්, දෙයියනේ. මෙතන ඒක ඊටත් වඩා නරකයි.
මගේ දත් වලටත් දැනෙනවා.
මට කියන්න වැඩිපුරම සද්දෙ ඇහෙන්නේ කොහෙන්ද කියලා.
මොනවා?
අයියෝ. ඔහ්, නෑ, නෑ, නෑ,
- නෑ, නෑ.
- මේබල්, පොඩ්ඩක් ඉන්න.
ඔයා ඔයාගේ ඔය පුංචි කන් දෙක
විනාස කරගන්න යන්නේ.
කන් බිහිරි වෙනවා කියන්නෙ සදහටම තියෙන දෙයක්.
ඒක එන්නේ අර ගහෙන්. ගහෙන් තමයි සද්දෙ එන්නේ.
එයා මොකක්ද මේ මීමැස්සන්ගේ ආඩම්බරයක් ගැන කිව්වේ?
එයාට වලාකුළක් පේනවාලු.
මොනවා? මට මුකුත් තේරෙන්නේ නෑ.
මේබල්, මම හිතන්නේ නෑ බීවර්ලට ගස් නගින්න පුළුවන් කියලා.
මේ බීවර්ට පුළුවන්.
වාව්.
ආ?
ආහ්, ඇත්තටම සමාවෙන්න.
මම ලැබ් එකෙන් ආපු කොනර්.
ඔයාට මාත් එක්ක යන්න එන්න වෙනවා.
හරි. විශේෂයෙන්ම දැන්ම යනවා නම් තමයි හොඳ.
සමාවෙන්න, මට මේ බොරු ගහ විනාශ කරන්න වෙනවා.
බොරු ගහක්?
මොනවා?
මේක බොරු ගහක්.
පොඩ්ඩක් ඉන්න, මේක නිසාද සත්තු ඔක්කොම යන්න ගියේ?
මම දන්නේ නෑ.
කොනර්, කරුණාකරලා. ඔය භාණ්ඩෙ අරගෙන එන්න.
හරි බොස්.
හේයි, අපිට මේක පස්සේ විසඳගන්න පුළුවන්.
මට ඔයාව ආපහු ලැබ් එකට අරන් යන්න වෙනවා.
- ඕක නවත්තන්න.
- අම්මෝ.
අර කුරුල්ලා මොකද කරන්නේ?
මම හිතන්නේ එයා උදව් කරනවා.
මම ඔයාව අල්ලගත්තා.
මේබල්, පරිස්සමෙන්.
ඒක බීවර් කෙනෙකුට ගොඩක් උස වැඩියි.
නෑ, ජෙරීට මේකෙන් මේ විදිහට බේරිලා යන්න හම්බවෙන්නේ නෑ.
හේයි, සද්දෙ නැති වෙලා ගියා.
සද්දෙ නැති වෙලා.
ගහෙන් තමයි සද්දෙ ආවේ.
මේබල්, ඒක තමයි බීවර් කෙනෙක් කරපු
මම දැකපු වීරෝදාරම වැඩේ.
මගේ සත්ව යාලුවනේ, මිනිස්සු අපේ
අන්තිම බිම් අඟලත් අපිගෙන් හොරකම් කළා.
මම කියන්නේ අපි ඒ පුංචි කැලේ ආපහු ගන්නවා කියලයි.
ටීම් ලීඩර්, මට ඒ භාණ්ඩෙ ආපහු ගන්න බැරි වුණා,
ඒ වගේම දැන් එයා නිකන් හරියට ජෝන් ඔෆ් ආර්ක් වගේ
හැමෝම ආදරේ කරන කැරලිකාර නායිකාවක් වෙලා වගේ.
එයා ඒක ඇතුළේ කොච්චර වෙලාවක් හිටියද?
එයාගේ මොළේට මුකුත් වෙන එකක් නෑ නේද?
ඔහ්.
නියමයි. මේ භූමිය දැන් අපේ.
ඉතින් අපි දැන් මොකද කරන්නේ?
දැන්, අපි පාටියක් දානවා.
පාටියක්? අපිට කරන්න වැඩ මුකුත් නැද්ද?
ඕහ්,
අපි බීවර්ලා. මේබල්, වැඩ කරන එකම තමයි අපේ පාටිය.
♪ හැමෝම බලන් ඉන්නේ ඔයා දිහාමයි ♪
♪ ඔයා මොනවද කරන්නේ කියලා බලන්නයි ♪
♪ හැමෝගෙම ඇස් තියෙන්නේ ඔයා ළඟමයි ♪
♪ ඔහ්, හැමෝටම දැනගන්න ඕනෙමයි ♪
♪ අද රෑට ඔයා එළියට බහීවිද කියලයි ♪
♪ හැමෝම බලන්නේ වැඩේ හරියට කරන්නයි, ♪
♪ ඒ දේවල් නියමෙටම ගොඩදාන්නයි. ♪
♪ හැමෝම වැඩ කරන්නේ සති අන්තෙට විනෝද වෙන්නයි. ♪
♪ හැමෝටම අලුත් ආදර කතාවක් පටන්ගන්න ඕනෙමයි. ♪
♪ හැමෝම යන්නේ ඒ ලොකු ගමනටමයි. ♪
♪ ඔයාටත් ඕනෙද මගේ හදවතින් කෑල්ලක්? ♪
♪ ඔයාට හොඳයි මුල ඉඳන්ම පටන්ගත්තොත්. ♪
♪ ඔයාටත් ඕනෙද මේ කතාවේ කොටසක් වෙන්න. ♪
♪ එන්න පැටියෝ, අපි යමු එහෙනම් දැන්ම. ♪
♪ හේයි ♪
- ගෙදර ආපු එක ගැන සතුටුද?
- ඔව්,
දැනෙන්නෙ හරියට අපි කවදාවත් මෙහෙන් ගියේ නෑ වගේ.
- හායි, ඩේව්.
- ඔහ්, හේයි බිල්.
ස්වභාවධර්මයෙන් කරන්නේ ඒක තමයි.
කේන්ති ගන්න එක හරිම අමාරු දෙයක් ඔයා මේ
ලොකු ලෝකයේම කොටසක් කියලා දැනෙනකොට.
වූහූ.
හේයි මේබල්, අපි ආපහු
අපේ සුපිරි නිවසට යමු.
අපිට කතා කරන්න දේවල් තියෙනවා.
ඔහ්, ජෝර්ජ්, මට යන්න වෙනවා.
මං කිව්වේ, මම මෙහෙට ආවේ
මේ සත්තු ටික ආපහු ගේන්න විතරයි.
ඔව්, ඒකට එයාලා ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි.
බලන්නකෝ ලෝෆ් කොච්චර සතුටින්ද ඉන්නේ කියලා.
ඔයාට දැන්ම යන්න බෑ.
එන්න, මේබල්,
- මේබල්, අපිත් එක්ක එකතු වෙන්න.
- පොඩි වෙලාවකට විතරයි. එන්නකෝ.
අනේ එන්නකෝ, මේබල්.
එහෙම කරන්න එපා, මේබල්,
- අනේ කරුණාකරලා.
- හරි,
ඒත් මට ගොඩක් වෙලා ඉන්න බෑ. වූහූ.
ටඩා. බීවර්ටන් අධිවේගී මාර්ගය.
ඔයාලට යන්න ඕනේ තැනට යන්න.
විනාඩි හතරක් ඉක්මනින්.
හේයි, හෙට තියෙනවා ලොකු උත්සවයක්.
ගිනිකෙළි සංදර්ශනය බලන්න එන්න.
අපි කොන්ක්‍රීට් දාන විදිහ බලාගන්න ඉන්න.
- ඔව්. ඒ මොකක්ද?
- ගහ වැටිලා.
මොනවා? කට්ටියට කතා කරන්න.
අපිට දැන්ම කරන්න පොඩි වැඩක් තියෙනවා.
- මාර දවසක් නේද?
- ඔව්.
හොඳට නාගන්න එක තරම් වෙන මුකුත් නෑ.
පාටි දාලා මහන්සි වෙච්ච දවසක.
- හායි මේබල්.
- මොනවා?
මේබල්.
පොඩ්ඩක් ඉන්න. ඔයාට පීනන්න බැරිද?
අනිවාර්යයෙන්ම මට පුළුවන්.
මම... මම මේ පීනන ගමන් තමයි ඉන්නේ.
මෙන්න මෙහෙම. ඔය කකුල් ටික ලිහිල් කරන්න.
පිටිපස්සේ කකුල් වලට වැඩේ භාරදෙන්න.
පිටිපස්සෙන්, අපි වතුරට ගහනවා.
ඉස්සරහින්, අපි ලිහිල්ව ඉන්නවා.
ඔන්න ඔහොමයි.
ඔහ්, දැන් ගොඩක් හොඳයි. ස්තූතියි.
ඔයාගේ දෙමව්පියෝ කවදාවත් ඔයාට
මේවා ඉගැන්නුවේ නෑ නේද?
ඔව්, අනිත් හැමදේමත් එක්ක.
දෙමව්පියෝනෙ, නැද්ද මං අහන්නෙ?
ඔයා කියන දේ කිසි වැරැද්දක් නෑ.
- දෙමව්පියෝ, මං හරි නේද?
- සම්පූර්ණයෙන්ම හරි.
ඔව්. මගේ තාත්තා හිතුවේ මට එයාගෙන් පස්සේ
රජ වෙන්න හැකියාවක් නෑ කියලා,
ඉතින් එයා මාව පිටුවහල් කළා.
- වෝහ්.
- මම දන්නවා.
ඒක ඒ තරමටම නරකත් නෑ.
එක දවසක් යනකොට මට හිතුණේ,
කවුරුහරි මාව මේ දැන්ම කයි වගේ කියලයි.
ඒත්, ඊටපස්සේ මොකද වුණේ?
මගේ තාත්තා අලුත් පවුලක් හදන්න උත්සාහ කළා,
ඒ වගේම බාප්පා එයාව පන්නලා දාන්න හැදුවා.
කෝටු යුද්ධය පටන් ගත්තා.
ඊටපස්සේ වෙච්ච දේ තමයි, එයාලා කියනවා,
හේයි, පිටුවහල් කරපු එකෙන් ආපහු එන්න කියලා.
ඔයා තමයි රජතුමා.
ඉතින් මම හිතුවා, හරි කියලා.
අයියෝ. කොහොමද ඔයාගේ තාත්තා ඔයාට එහෙම කළේ?
මහ නරක කෙනෙක්.
ඔව්, ඒ සෑහෙන්න කාලෙකට කලින්.
අපි දේවල් දැක්කේ විවිධ විදිහට.
එයා හැමතිස්සෙම හිතුවේ හැමෝම
එයාගෙන් ප්‍රයෝජන ගන්න හදනවා කියලයි.
මම නම්, මම හැමතිස්සෙම උත්සාහ කරන්නේ
හැමෝගෙම ඇතුළෙ තියෙන හොඳ දකින්නයි.
මොකද කාගෙත් හිත ඇතුළේ
හොඳක් තියෙනවා, ඔයා දන්නවනේ?
ඔව්.
මං කිව්වේ, හැමෝම එහෙම නෑ, නේද?
එතකොට ඔයාගේ තාත්තා?
ආහ්, එයා එයාට පුළුවන් උපරිමේ කළේ.
එතකොට මිනිස්සු?
මම දන්නේ නෑ. එයාලා මාර දේවල් කරනවා.
එතකොට අර බොරු ගහ හයි කරපු මිනිහා?
මම හිතන්නේ ඔයා එයාට අවස්ථාවක් දුන්නොත්,
එයා ඔයාව පුදුම කරවයි.
නෑ, එයා හරිම නරකයි. අනේ ජෝර්ජ්.
ඔයාට හැමෝවම විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඔයා අදහස් කළේ මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා වගේද?
හොඳයි, මම වෙනස්. එයා මනුස්සයෙක්.
ඒ වගේම මම බී...
බීවර් කෙනෙක්.
- මම දන්න සුපිරිම බීවර්.
- නෑ,
ඔයාගේ මොකක්දෝ අමුතු වෙනසක් තියෙනවා.
ඔයා හරි දේ වෙනුවෙන් සටන් කරනවා,
ඔයාට හිතෙන දේ ඔයා කෙළින්ම කියනවා,
ඒ වගේම ඔයා කිසිම දේකට බය නෑ.
අන්න ඒකයි මට ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්න ඕනේ වුණේ.
පුංචි කැලෙන් ආපු මේබල්,
ඔයා රජුගේ සහායකයා වෙනවද?
මොනවා? ඔයා කිව්වේ සහායකයා කියලද?
ඔව්. මගේ රාජකීය උපදේශිකාව,
රහස් රකින්නිය සහ සදාකාලික මිතුරිය.
ඔහ්. ඒ වගේම මට දරුවෝ නැති නිසා,
මගේ කිරුළේ උරුමක්කාරිය.
ඔයා මොකද කියන්නේ?
ජෝර්ජ්? මට ඔයාගේ උරුමක්කාරිය වෙන්න බෑ.
- අපි අදමයි හමබ්වුණෙත්.
- ඔහ්, ම--මට තේරෙනවා.
ඔයා දන්නෙත් නෑනෙ මම ඇත්තටම කවුද කියලා,
ජෝර්ජ්. මම. මම ඇත්තම බීවර් කෙනෙක් නෙවෙයි.
ඔහ්. ඒ මොකක්ද ඒ වුණේ?
මොනවා?
- ලෝෆ්. මොකද වුණේ?
- පුංචි කැලේ.
හැමදේම නැති වුණා.
මට තේරෙන්නේ නෑ.
අපි ඒක ආපහු ගත්තා විතරනේ.
මිනිස්සු ඒක අරගත්තද, ආපහු වතාවක්?
ඒක ඊටත් වඩා නරකයි.
ඉතින් ඔව්,
මම හිතන්නේ දැන් එතන
සද්දෙ එන ගස් ගොඩක් තියෙනවා.
ඒක ගොඩක් දරුණුයි,
ජෙරී. මට මේක විශ්වාස කරන්නත් බෑ.
ඔහ්, දෙයියනේ.
හැමෝම ආපහු ආපු එක හොඳයි. ඩොරති, හුසේයි,
ස්කොටි, අපිට තව ටිකක් ඉඩ හදාගන්න වෙයි. මට බයයි...
නවතින්න.
අපිට දැන්ම මේක අතාරින්න බෑ.
අපි ආපහු පහර දෙන්න ඕනේ.
ඒක හරි, මේබල්.
කොහොම වුණත්, අපිට පොකුණේ ඉන්න එක ඊට වඩා හොඳයි.
පොකුණේ නීති.
අපි හැමෝම එකටමයි ඉන්නේ.
ඕක නවත්තන්න. නෑ.
අපිට උදව් කරන්න පුළුවන් කවුරුහරි ඉන්නම ඕනේ.
ඔහ්, ඔයා අර ලොකු බලවත්
කමිටුවක් ගැන කිව්වා නේද?
මහා සභාවද? ඌහ්, මම දන්නේ නෑ.
එයාලා ටිකක් අමාරුකාරයෝ වගයක්.
හොඳයි, අපි මොනවහරි උත්සාහ කරලා බලන්නම ඕනේ.
මහා සභාව කැඳවන්න.
- පොඩ්ඩක් ඉන්න, ඔයා මට උපදෙස් දෙනවද?
- ඔව්,
අනිවාර්යයෙන්ම.
ඒකෙන් අදහස් වෙන්නේ ඔයා
රජුගේ සහායකයා වෙනවා කියන එකද?
අහ්, ඔව්, මම ඔයාගේ සහායකයා වෙන්නම්.
හායි හැමෝටම, මේ ඉන්නේ මේබල්. රජුගේ සහායකයා.
ජෝර්ජ්, මහා සභාව.
ඔහ්, ඇත්ත. කවුරුහරි කරුණාකරලා
මහා සභාවට කතා කරන්න.
- හරි.
- ඔහ්, මගේ කොල්ලෝ.
එයාලා දැන් ඕනෙම වෙලාවක මෙහෙට එයි.
ජෝර්ජ්, ඔයා ඇයි ඔච්චර කලබල වෙලා?
ඔයා තමයි රජතුමා.
ඔහ්, මේබල්, මම නිකන්ම නිකන් ක්ෂීරපායින්ගේ රජෙක් විතරයි.
පොඩ්ඩක් ඉන්න, මොනවා?
මේක නම් වෙන්න බෑ.
ඔව්. ජෝර්ජ්. ජෝර්ජ්.
සත්තුන්ගේ මහා සභාව දැන් කැඳවලා තියෙනවා.
අපි ඇතුළට යමු.
හේයි, මට කතා කරන්න දෙන්න, හරිද?
ඔව්, ඔයාට ඒක පුළුවන්.
මේක නම් පුදුමයි.
එයාලා හැමෝටම ඔටුනු තියෙනවා.
ආහ්, මම ඇතුළට යනවා.
අපි ඔයාගේ ඉල්ලීම අහන් ඉන්නවා,
ක්ෂීරපායී රජතුමනි.
මිනිස්සු ඔයාගේ පුංචි කැලේ ආක්‍රමණය කරලා,
එහේ හිටපු අයව ඔයාගේ මේ තදබද වෙච්ච
වෙරළට පන්නලා දැම්මා.
දැන් ඔයා ඒක ආපහු ගන්න අපේ උදව් ඉල්ලනවා.
මං කිව්ව දේ හරි නේද?
- ඔව්. ඔයාලා අපිට උදව් කරනවද?
- නෑ.
ඔහ්,
එච්චරද?
- අපිට යන්න පුළුවන්ද?
- හොඳ හමුවීමක්. කෙටියි.
- ඒත්, ඒත්, ඒත්. අපිට ඇත්තටම ඔයාලගේ උදව් ඕනේ.
- මේබල්.
ඔය වියළි ඉඩම් මාළුන්ගේ රාජධානියට අදාළ නෑ.
මිනිස්සු කියන්නේ ඔයාගේ යටත් වැසියෝ.
ක්ෂීරපායින්ගේ රජතුමනි,
ඔයාගේ ගෙදර ප්‍රශ්න ඔයාම විසඳගන්න.
ජෝර්ජ්, ඔයා කතා කරන්න ඕනේ.
මේක මට බලාගන්න දෙන්න.
ඒ ඔක්කොම හොඳ කරුණු. ඒත්...
අම්මා, මට ගෙදර යන්න ඕනේ, දැන්ම!
මොනතරම් වෙලාව නාස්තියක්ද?
- අහසින් පල්ලෙහාට ආවටත් පාඩුයි.
- නරක හමුවීමක්.
හරි නම් දැන් මම පාටියක ඉන්න ඕනේ.
ඔයාලා දන්නවද මේක කොච්චර අමාරුද කියලා?
මම හිතන්නේ අපේ වැඩේ ඉවරයි.
- මම ඔයාලට දෙයක් පැහැදිලි කරන්නම්,
- මේබල්.
මේක අපේ ප්‍රශ්නයක් විතරක් නෙවෙයි.
මේක ඔයාලගෙත් ප්‍රශ්නයක්, හැමෝගෙම ප්‍රශ්නයක්.
අනේ නෑ.
ඒ මොකක්ද?
ඒක බොරු ගහක්. බලන්න.
ඔයාලයි ඔයාලගේ යටත් වැසියොයි,
ඔයාලගේ ගෙවල් වල සතුටින් ජීවත් වෙනවා.
ඒත් එකපාරටම ජෙරී මේක එතනින් තියනවා.
ඒකේ සද්දෙ කොච්චරද කියනවා නම්
ඔයාලට යන්නම වෙනවා.
ඉතින් එයාව නවත්තන්න ඔයාලා එතන නෑ.
ඔයාලගේ ඉඩම යටත් කරගෙන,
එයාගේ ලොකු, මෝඩ අධිවේගී මාර්ගය හදන එකෙන්.
ඔයාලා ජීවත් වුණු තැන් වලට මේ දේ කරන්න.
පොඩ්ඩක් ඉන්න, කවුද ඔය ජෙරී?
බීවර්ටන් වල නගරාධිපති.
මිනිස්සුන්ගේ රජතුමා.
හිතාගන්නත් බෑ.
එයාලා අපේ බලයට අභියෝග කරනවා.
ඒත් කොහොමද?
මොකද ඔයාලා එයාලට එහෙම කරන්න දෙන නිසා.
ඔයාලගේ ඇස් ඉස්සරහම වෙන දේ
ඔයාලට පේන්නේ නෑ.
කොහොමද ඔයා එහෙම අපිට කතා කරන්නේ,
බැඳුණු ඇඟිලි තියෙන සාමාන්‍ය වැසියෝ.
ඉවසන්න ටයිටස්, එයාට කතා කරන්න දෙන්න.
ඇහැරෙන්න.
හැම අවුරුද්දකම මිනිස්සුන්ගේ නගරය ලොකු වෙනවා.
ඒ වගේම ඔයාලගේ රාජධානි පුංචි වෙනවා.
ඒත් අපි හැමෝම කොහෙද කූඩු හදන්නේ?
අපිට ඉඩ නැති වෙයි.
අන්න හරියටම. ජෙරී අරගනියි, දිගටම අරගනියි
ඔයාලට මුකුත්ම නැති වෙනකන්ම.
තවත් ඉඩම් නෑ, තවත් වතුර නෑ. ඉතින් ඔයාලත් නෑ.
- මට සීතලයි.
- මට වේලිලා වගේ දැනෙනවා.
ඒ ඔක්කොම ජෙරී නිසා.
අපි දැන් එයාව නැවැත්තුවේ නැත්නම්, අපේ විනාශය.
මේ සද්දෙ දාන, ආදරේ හිතෙන්නේ නැති
බීවර් කියන කතාව හරි.
කැමති වුණත් නැතත්, අපි හැමෝටම
ආහාර දාමයේ තැනක් තියෙනවා.
ඒත් එක සතෙක් එයාට අයිති
පංගුවට වඩා ගන්නවා.
එක සතෙක් එයාගේ කෑදරකම නිසා
අපේ ලෝකයම විනාශ කරනවා.
තවත් නෑ. මිනිස්සුන්ට
ඒ පුංචි කැලේ ගන්න හම්බවෙන්නේ නෑ.
එයාලගේ ද්‍රෝහිකම මෙතනින් ඉවරයි.
දැන්, අපි මිනිස්සුන්ගේ රජාව චප්ප කරලා දාමු.
පොඩ්ඩක් ඉන්න. අහ්... චප්ප කරන්න?
ඔහ්. නැත්නම්--නැත්නම්, අ--අපි--අපිට
එයාව බය කරන්න පුළුවන්.
මම ඔට්ටුවක් දාන්නම් ඒක හරියයි කියලා.
නෑ, අපි එයාව චප්ප කරන්නම ඕනේ.
ඔයාගේ පුංචි කැලේ තීරණය වෙන්නේ ඒක මත.
එයාලා අපිව චප්ප කරන්න එනවා.
ඉතින් ඇයි අපිත් එක්කෙනෙක්ව
චප්ප කරලා දාන්නැත්තේ?
මට ඇත්තටම හිතෙන්නේ නෑ අපි එයාව
චප්ප කරනකන්ම යන්න ඕනේ කියලා.
මම ඒකට කැමතියි. අන්තිමේදී එයාලා
අපිට ටිකක් ගරු කරන්න පටන් ගනියි.
හරියට අහසේ තියෙන කියමනක් වගේ,
සටන් කරලා හොයාගන්න කියලා.
චප්ප කිරීමේ සාදයක්!
චප්ප! චප්ප! චප්ප!
චප්ප! චප්ප! චප්ප! චප්ප!
බොස්, ඔයාට මේක පේනවද?
ඔව් ඔව්.
එහෙනම්, ඒක තීරණය කළා.
පුංචි කැලේ හොරකම් කිරීමේ වරදට,
ජෙරී ලෙසින් හඳුන්වන මිනිස් රජාව,
චප්ප කර දමනවා.
ප්‍රධාන විලෝපිකයෙක්ව කැඳවන්න.
- ඔයා මොකක්ද මේ කළේ?
- ඔව්, මට සමාවෙන්න.
මම හිතුවේ නෑ මෙහෙම වෙයි කියලා.
පොඩ්ඩක් ඉන්න, මම මේකට එකඟ නෑ.
අපි මේ සුද්ද කරන්න යන්නේ ඔයාගේ අවුල.
මට හිතෙන්නේ නෑ ජෙරීව චප්ප කරොත්
පුංචි කැලේ බේරෙයි කියලා.
නිවටයෝ. ඔහෙලට ඕනේ වුණේ අපි ආපහු පහර දෙන්න,
ඉතින් අපි ආපහු පහර දෙනවා.
ක්ෂීරපායී මෝඩයෑන්ව දැක්කමත් අප්පිරියයි.
ඔහෙලා හිතන්නේ ඔහෙලා බුද්ධිමත් කියලද?
නෑ, ඔහෙලා හරිම මෝඩයි.
ඔහෙලා කවදද මේක ඉගෙනගන්නේ?
චප්ප කරන්න දෙනවද,
නැත්නම් බලෙන් චප්ප කරන්නද?
- වෝ!
- අම්මා,
අපිට යන්න වෙනවා. මට ඇත්තටම සමාවෙන්න.
උන්ව චප්ප කරන්න.
එන්න, එන්න. දුවන්න!
මේබල්.
මේබල්, කලබල වෙන්න එපා.
අපි ඔයාව මෙතනින් එළියට ගන්නම්.
නීෂා. මොකද වුණේ?
හේයි, මාව පල්ලෙහාට දාන්න.
- පොඩ්ඩක් ඉන්න. මේ මම.
- ඔහ්, ආයෙත් ඔයාද?
- අපි ගිහින් ජෝර්ජ්ව බේරගන්න ඕනේ.
- ඒක කරන්න බෑ, මේබල්.
ඔයා දැනටමත් සත්තුන්ගේ ලෝකෙට
ඕනෑවටත් වඩා ඇඟිලි ගහලා තියෙන්නේ.
- ඇත්තටම...
- බෑ.
- මේබල්.
- ගිහින් ජෝර්ජ්ව අරගන්නවා.
අපි ඔයාව ආපහු එළියට ගන්න ඕනේ.
අල්ලගත්තා.
මේක තමයි මගේ නරකම හීනේ.
කුරුල්ලා. ද්‍රෝහියා. 'V' හැඩේට එන්න.
යමු.
මමත් වැඩේ කා ගත්තා, යාලුවනේ.
එයාලා මට හොඳම 'V' එකෙන් දුන්නා.
ජෝර්ජ්. ඔහ්,
මේබල්, ඔයා මොකද කරන්නේ?
මේබල්? මේබල්,
මාව ඇහෙනවද? කතා කරන්න.
මට ටෙලි-ලින්ක් එක මඟහරින්න බෑ.
එයාව සම්බන්ධ කරගන්න කිසිම විදිහක් නෑ.
එයාගේ නාඩි වැටෙන වේගය වැඩියි,
ඒ වගේම එයාගේ කටින් පොඩ්ඩක් පෙණ එනවා.
ඔහ්, මේබල්, ඔයා මොකක්ද මේ කළේ?
එහෙනම් මට මේක හරියටම තේරුම් ගන්න දෙන්න.
කෘමීන්ගේ රැජින මියගියාද?
ක්ෂීරපායින්ගේ රජුත් මියගියාද?
ඒ වගේම දැන් බොරු සත්තුත් ඉන්නවද?
අපි මොකද කරන්නේ?
නිශ්ශබ්ද වෙන්න, පොඩි ගෞරවයක් දක්වන්න.
- අපේ කනගාටුව.
- ඒකට සමාවෙන්න.
- ඔයාගේ පාඩුවට කනගාටුයි.
- සමාවෙන්න.
ඔයාලගේ අනුකම්පාව මට වැඩක් නෑ. ඔහ් ඔව්.
ඔව්, ඔව්, ඔව්.
මම මේ මොහොත එනකන්
ගොඩක් කාලෙක ඉඳන් බලන් හිටියේ.
හැමෝම පිළිගන්න කෘමීන්ගේ රජු වෙන ටයිටස්.
- අහ්, සැරදේවා...
- සැරදේවා...
මිනිස්සුන්ගේ ආයුධ, හරිම බුද්ධිමත්.
ඒත් ස්වභාවධර්මයේ කෝපයටයි බලයටයි
සමාන කරන්න බෑ.
ළඟදීම ජෙරී චප්ප වෙලා යයි,
එයාගේ ඔටුන්න අපේ දෙපා මුලට එයි.
ඊටපස්සේ ඇත්තම විනෝදය පටන් ගන්න පුළුවන්.
ඒත් මුලින්ම, මම කෝෂයක් හදාගෙන
ලොකු වෙනකන් මට උදව් කරන්න.
ඔහ් දෙයියනේ.
හොඳයි, ඒක නම් ඇත්තටම අප්පිරියයි.
ජෝර්ජ්?
කොහෙද... මම කොහෙද ඉන්නේ?
ජෝර්ජ්? ජෝර්ජ්, ඔයා හොඳින්ද?
ඔහ්, දෙයියනේ, ඒක නම් ගොඩක් නරකයි.
ඒක ඇත්තටම නරකයි.
ඒත් මම හොඳින්.
ඒ වගේම, ඒ වගේම, ඒ වගේම ඇත්තටම,
ජෙරී ගැන මේ වුණු දේ,
අපිට ඇත්තටම උදව්වක් වෙන්න පුළුවන්.
එයාලා එයාව චප්ප කරන්න යනවා කියලා
එයා දන්නවා නම්, එතකොට...
ජෝර්ජ්, ඔයා කොහෙද යන්නේ?
මේබල්, මම ඔයාව මගේ සහායකයා කළා.
ඒ වගේම මට කියන්න තියෙන්නේ,
ඔයා මිනිස් රජුගේ ජීවිතේ අනතුරේ දැම්මා.
ඔයා මාව මගේ ගෙදරිනුත් පැන්නුවා.
ඔයා මගේ සගයාව තලා දැම්මා.
මම දන්නවා.
දැන් මට කරන්න පුළුවන් එකම දේ ආපහු මහා සභාවට ගිහින්,
මිනිස් රජුගේ ජීවිතේ වෙනුවෙන් වැඳ වැටිලා,
මගේ ඉරණම භාරගන්න එකයි.
පොඩ්ඩක් ඉන්න. නෑ.
ඒ පුංචි කැලේ ඔයාට වැදගත් කියලා මම දන්නවා,
ඒත් මේක හරි නෑ.
ඔයාට බැරි වුණාද නිකන්ම
මට කතා කරන්න දෙන්න?
මොකද මට මෙහෙම දැනෙන එක ඇත්තටම එපා වෙලා.
හරියට හැමදේම කැඩිලා බිඳිලා වගේ.
මට මේ පුංචි දේවත් හදාගන්න බෑ.
හරියට මට කිසිම වෙනසක් කරන්න බෑ වගේ.
ඒ වෙනුවට, මම හැමදේම තවත් නරක කරනවා.
ඒක හරියට මම...
මේක තනියම කරන්න වෙන එක මට ගොඩක් මහන්සියි.
ඇයි, ඇයි, ඇයි වෙන කාටවත් මේ ගැන ගාණක් නැත්තේ?
මට ගාණක් තියෙනවා.
මම ඔයාට මේ තැන බේරගන්න උදව් කරන්නම්.
මේක ඔයාට වැදගත් නම්, මටත් ඒක වැදගත්.
ඒත් ඔයා කොහොමද මාව ආයෙත් විශ්වාස කරන්නේ?
විශ්වාසය කියන්නෙත් හරියට වේල්ලක් වගේ.
සමහර වෙලාවට ඒකෙන් වතුර කාන්දු වෙනවා.
අපිට තියෙන්නේ ඒක ආයෙත් හදන්න විතරයි.
ඔහ්, ජෝර්ජ්, ස්තූතියි.
ඒත් අපි මිනිස් රජාවත් බේරගන්නවා.
මොකද අපි හැමෝම ඉන්නේ එකටමයි.
- පොකුණේ නීති.
ඔයාට ඒක ආයෙත් කියන්න පුළුවන්.
පොකුණේ නීති.
ඔහ්, ස්තූතියි. දැක්කද මේබල්? ඔයා තනිවෙලා නෑ.
පොකුණේ කණ්ඩායම, අපි පුංචි කැලේ වගේම
මිනිස්සුන්ගේ රජාවත් බේරගන්නවා.
කවුද මාත් එක්ක ඉන්නේ?
- මම ඉන්නවා.
- මමත්.
අහ්, කොහොමද?
ඒක නියම ප්‍රශ්නයක්.
හොඳයි, මහා සභාව ජෙරී එක්ක තරහ වෙලා ඉන්නේ
එයා ඒ පුංචි කැලේ ගත්ත නිසයි. හරිද?
දිගටම කියන්න.
ඉතින් අපි ජෙරීට ඒක ආපහු දෙන්න කැමති කරගත්තොත්...
ආහ්, එතකොට මහා සභාව
එයාව චප්ප කරන එක නවත්තයි.
අන්න ඒකයි එයා සහායකයා වෙලා ඉන්නේ.
සහායකයා. සහායකයා. සහායකයා.
සහායකයා. සහායකයා. සහායකයා. සහායකයා.
අපිට තියෙන්නේ මුලින්ම එයා ළඟට යන එක විතරයි.
යමු. පව්කාරයා බය වෙලා ගැහෙනවා ඇති නේද?
ඔහ්,
නගරාධිපති ජෙරී. කතා කරනවා,
සර්, ඔයාගේ ලොකුම දවසට හැමදේම ලෑස්තියි.
මම එන ගමන්.
ඔන්න එයා එනවා.
හරි, අම්මේ. මෙන්න ඔයාට.
මම මේ නගරාධිපති ජෙරීට කැමතියි.
එයා වැඩ කරන නායකයෙක්.
උත්සවයේදී හමුවෙමු, නගරාධිපතිතුමනි.
- ඉවසිල්ලක් නෑ, ජිම්.
- මම ඔයාට ආදරෙයි, ජෙරී.
මමත් ආදරෙයි. ඔයාටත්, ඔයාටත්.
මටම මතක් කරගන්න. මේ හැඟීම මතක තියාගන්න.
ඔයා මොකද කරන්නේ? ඔයාට මොකක්ද ඕනේ?
අනේ කරුණාකරලා මට කරදර කරන්නෙපා.
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
මට විශ්වාස කරන්නත් බෑ
මට මේක කරන්න වෙනවා කියලා.
අපි ඔයාගේ යාළුවෝ, රතු හදවත.
ඔයාගේ ජීවිතේ අනතුරේ.
ඔයා අපි කියන දේ ඒ විදිහටම කරන්න ඕනේ.
හැරී.
මං කිව්වේ, ජෙරී.
ඔයා මගේ නම දන්නවා.
ඕහ් නෑ, පොඩ්ඩක් ඉන්න. මොනවා?
මේක වේල්ල ගැනද?
ඔයාලා මේ ඇවිත් ඉන්නේ පලිගන්නද?
ඔයාලට මොනවද ඕනේ?
කලබල වෙන්න එපා, සහෝ.
පුංචි කැලේට කාර් එක පදවන්න.
ඔයාගේ ඔය මෝඩ අධිවේගී මාර්ගය අවලංගු කරන්න,
කාටවත් කරදරයක් වෙන එකක් නෑ.
අධිවේගී මාර්ගය අවලංගු කරන්න?
නෑ, අපි ඒක ඉවර කරන්නයි යන්නේ.
මට හිතෙන්නේ ඔයා පරාදයි කියලා.
බය වෙන්න එපා. මම මේක බලාගන්නම්.
රජෙක්ගෙන් අහන්න ඕනේ තවත් රජෙක්.
ඔයා මොනවද මේ කියන්නේ?
මට තේරෙන්නේ නෑ.
ආයුබෝවන්, මිනිස්සුන්ගේ රජතුමනි.
ඔයාව සන්සුන් කරන්න මගේ මේ සුවඳවත්
තෙල් මම ඔයාට දෙනවා.
ඒක හරිම සුවඳයි.
අහ්... ඒ මොනවද?
ඒක නිකම් වැනිලා සුවඳ වගේ.
ඔයාට මෙතන ආරක්ෂාවක් නෑ.
මම කියන දේ ඒ විදිහටම කරන්න.
මේක විනෝදජනක වෙයි.
හරියට සෙල්ලමක් වගේ.
වෙලාව යනවා.
අපිට පුංචි කැලේට යන්න ඕනේ.
යන්න. කාර් එක පදවන්න.
ඔයාගේ ජීවිතේ තීරණය වෙන්නේ ඒක මත.
පදවන්න, දැන්ම, රොකට් එමෝජියක්.
හරි, හරි, හරි.
හැතැම්ම පහකින් එළියට ගන්න.
ඔයා හොඳට කරනවා, Thumbs-Up.
එයා කියන දේ අහනවා. මේබල්, ඔයා ඒක කළා.
හරි, හරි.
අපි තාමත් අනතුරෙන් බේරිලා නෑ.
මට පුළුවන්ද?
බීවර්. බීවර්. ජෝර්ජ්.
බීවර්. බීවර්. බීවර්,
හොඳයි, ඔය ඇති වෙයි.
පොඩ්ඩක් ඉන්න, තාම ඉවර නෑ.
කපපු ලී කොට.
කපපු ලී කොට. කපපු ලී කොට.
ඔයාට ලී කොට ඕනෙද?
මම ඔයාට ලී කොට ගෙනත් දෙන්නම්.
හරි, ඒ ලී කොට ගැන කතාව අමතක කරන්න,
ජෝර්ජ්. ඔයා මාව පටලවනවා.
අහන්න, එයා ඒකට කැමතියි.
සමාවෙන්න. මටත කියන්න ඕන දේවල් ටිකක් තියෙනවා.
කපපු ලී කොට. කපපු ලී කොට.
කටුස්සා. කටුස්සා. ජිරාෆ්.
ඔරංඔටන්. අල. අල.
ලෝෆ්. ගහගන්න මිනිස්සු.
ලෝෆ්. පොල්. ඉස්පිරිතාලය.
අල, අල.
ඕහ්-ඕහ්,
යාලුවනේ, බලන්නකෝ.
මට සමාවෙන්න.
අල්ලගන්න, මම වේගෙ අඩු කරගන්නම්.
අතාරින්න.
ජෙරී.
මේබල්, නවතින්න.
අපිට ඔයාව දැන්ම එළියට ගන්න වෙනවා.
මට බෑ.
මම ජෙරීව ආරක්ෂා කරනවා.
ඔයා ආරක්ෂා කරනවා වගේ නම් පේන්නේ නෑ.
එයා කිසි සහයෝගයක් දෙන්නේ නෑ.
එයාලා පැනලා යනවා.
මොනවා?
ඕහ්, දෙයියනේ.
නෑ, නෑ, නෑ, නෑ. ඒ ප්‍රධාන විලෝපිකයෙක්.
ආහ්, ඒ ඉන්නේ ඩයෑන්,
යාලුවනේ, එයා ඇත්තටම ගොඩක් හොඳයි.
හායි, අද දවස කොහොමද?
ඔයාට පුළුවන්ද පොඩ්ඩක් පස්සට යන්න?
ඔව්. ඔහ්, නියමයි.
ඔව්, ඒ එයා තමයි.
හරි එහෙනම් හැමෝම,
අපි බලමු හොඳ පිරිසිදු චප්ප කිරීමක් කරන්න.
බීවර්, මම ඔයාට කියන්නේ ඔය වාහනෙන්
එළියට යන්න කියලා.
පොඩ්ඩක් ඉන්න, ඔයා මේක කරන්න ඕනේ නෑ.
මේක වැරදීමක්.
මම විනාඩියකින් එන්නම්.
මේබල්, මොකද වෙන්නේ?
ඔයා මොකක්ද කළේ?
එයා කොහේද ගියේ? එයා ගියාද?
ඔයා අපිව මරන්නයි යන්නේ.
කලබල නැතුව ඉන්න,
මට ඔයාගේ ජීවිතේ බේරගන්න දෙන්න.
මේබල්, එයාට ඔයාව තේරෙන්නේ නෑ.
ඒ බීවර්ගේ ඇඟේ ඉඳන් කතා කරන දේවල්
අනිත් අයට තේරෙන්නේ නෑ.
- අන්න ඒකයි.
- කොනර්, දැල ගේන්න.
මම මෙතන?
හේයි,
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මම මේක දැන්මම ආපහු ගෙනත් දෙන්නම්.
මේබල්, ඩයෑන ආපහු ඇවිත්.
හරි, ඔයාට පොඩි හැපීමක් දැනෙයි
ඊටපස්සේ මරණය.
ඔය ඇති, ඩයෑන්.
අපි එනවා, මනුස්ස--යෝ.....
නෑ, ඔයා නම් එන්න එපා.
- ජෙරී,
- මේ මම, මේබල්.
- මේබල්.
- හේයි. හේයි.
- ඔහ්, හේයි.
මට තේරෙනවා. මම මේ හීනයක් දකින්නේ.
මොනවා? නෑ, මේක ඇත්ත.
මේක නිකන්ම හීනයක්.
ජෙරී.
මම ඔට්ටුවක් දාන්නම් එලාම් එක වදියි
තුනයි, දෙකයි, එකයි.
ඒක නම් කොහෙත්ම වෘත්තීය මට්ටමේ නෑ, බීවර්.
හීනයක් නෙවෙයි, හීනයක් නෙවෙයි.
මිනිස්සු බීවර්ලා වෙලා. බීවර්ලා...
- බය හිතෙන මෝරු වෙලා.
- ජෙරී.
පස්සට වෙලා ඉන්න.
කලබල වෙන්න එපා. අපි ඉන්නේ ඔයාගේ පැත්තේ.
අපි ඔයාට උදව් කරනවා.
අපි ඔයාට කරදරයක් කරන්නේ නෑ.
- ඔයා ඉන්නේ අර මෝරා එක්ක නෙවෙයිද?
- නෑ.
අපි මෙහෙට ආවේ මෝරාව යවන්න.
- ඇත්තටම?
- මේ ඔක්කොම නැති වෙලා යයි.
- අපි ඔයාව බලාගන්නම්.
- ආහ්, ස්තූතියි. ස්තූතියි,
ස්තූතියි, ස්තූතියි.
ඉතින් අපි මොකද කරන්නේ?
ඔයාට තියෙන්නේ පුංචි කැලේ අතාරින්න විතරයි.
ඕහ්,
ඔයාට පේනවනේ, සත්තු ඔයා එක්ක තරහින්
ඉන්නේ ඔයා එයාලගේ ගෙවල් ගත්ත නිසයි.
- ඉතින් ඔයා ඒක ආපහු දුන්නොත්---
- මේබල්.
මම අධිවේගී මාර්ගය අවලංගු කරන්නේ නෑ,
ජෙරී, ඔයා නීතිය කැඩුවා.
එක, ඔයාට මුකුත් ඔප්පු කරන්න බෑ.
දෙක, මොන නීතියද?
තුන, මිනිස්සුන්ට මේක ඕනේ.
- මම ඔයාගේ ජීවිතේ බේරගත්තා,
- මේබල්.
- මම දන්නෑ ඇයි ඔයා දැන් බීවර් කෙනෙක් වෙලා ඉන්නේ කියලා.
- ඒකට කමක් නෑ.
- අපිට මේක හදාගන්න පුළුවන්.
- ඔය පොරොන්දුව ඉටු කරන්න.
හරියටම දැන්වීම් වල කියනවා වගේ.
එයා මෙහේ ඉන්නවා.
- මේබල්. එපා, එයාලට ඇහෙයි.
- ඔයා ඒක ආපහු දෙනවා,
හරිද? කරුණාකරලා. සමහරවිට අපිට වෙන
කොහේහරි තැනක් හොයාගන්න පුළුවන් වෙයි.
අන්තිම අවස්ථාව, ජෙරී. 3, 2, 1.
මම එයාව අල්ලගත්තා.
මගේ ළඟ තුරුම්පුව තියෙනවා.
නෑ නෑ, නෑ, නෑ, නෑ.
මේ පැත්තට, චාජර් එක උඩට.
එයාව බිමින් තියන්න, මිනිස් රජතුමනි.
එයාට ඕනේ වුණේ නෑ ඔයාට කරදරයක් කරන්න.
නෑ, ජෝර්ජ්.
ඔයා පස්සට වෙලා ඉන්න, ජෝර්ජ්.
මට සමාවෙන්න...
එහෙම්ම ඉන්න. ඔයාගේ මොළය
යථා තත්ත්වයට පත්වෙන්න ඕනේ.
කාටවත් කවදාවත් මේ තරම් වෙලාවක්
හොපර් එකේ ඉන්න හොඳ නෑ.
ජෝර්ජ්. ජෝර්ජ්,
අනේ කරුණාකරලා. කරුණාකරලා,
මේ මම, මේබල්.
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
ඒකට කමක් නෑ, කරුණාකරලා.
ජෙරී, කොහෙද ඔයාගේ...
එයාලට ඇහෙයි.
ඩොක්ටර් සෑම්, මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
හරි, හරි, හරි, හරි. මට තේරුණා. මට තේරුණා.
ඩොක්ටර් සෑම්, ඔයාලා මොකක්ද කළේ?
හොඳයි, අපි බොරු සත්තු හැදුවා කියලා
මහා සභාව දැනගත්තම,
එයාලා අපිට කිව්වා මේ විද්‍යාව
අනිත් පැත්තට පාවිච්චි කරන්න කියලා.
ඔයාලා මනුස්සයෙක්ව හැදුවද?
නිකන්ම මනුස්සයෙක් නෙවෙයි.
මොනවා, පොඩ්ඩක් ඉන්න.
සුබ පැතුම්.
හායි, මේබල්. මාව මතකද?
ඔයා මේ...
ඔව්.
ඕහ්, මගේ කටහඬ ගොඩක් රළු වෙලා.
හැමෝම අහන්න, මම මනුස්සයෙක් වුණා.
එයාලා මේක, මේකට දැම්මා.
මගේ ඇඟ කොහෙද?
හරිම දුර්වලයි, පුංචියි.
මම මේ ඇඟට වඩා කැමතියි.
ඔයාලත් එකඟයි නේද? එන්නකෝ.
මේ මොකද වෙන්නේ?
ඇයි එයාට මගේ මූණ තියෙන්නේ?
ඔහ්, මට සමාවෙන්න.
ඔයාගේ රජතුමාව දැක්කම ඔයාට සතුටු නැද්ද?
මේ මොකක්ද?
ඔයාගේ බෙල්ලට දාන වලිගයක්ද?
ඇත්තම රජෙක් නම් තමන්ගේ තේජස
හැමෝටම පේන්න තියාගන්නවා.
හොඳයි, මම මේ ඡන්දෙන් පරාද වෙයි වගේ.
මට තේරෙන්නේ නෑ.
කොහොමද බොරු ජෙරී කෙනෙක් මහා සභාවට උදව් වුණේ?
මම ඔයාට කියන්නම්.
ඔයාට මේක මතකද?
අපි හොයාගත්තා පොඩි වෙනස්කම් ටිකක් එක්ක,
මේක මිනිස්සුන්ටත් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් කියලා.
මොනවා?
බලනකොට, එකම තැනක සද්දෙ දාන
බොරු ගස් ගොඩක් තිබ්බොත්,
ඒ වගේම මිනිස්සු ඔක්කොම ඒ මැදට දැම්මොත්.
උත්සවය.
ඒ සද්දෙ නිකන්ම කරදරකාරී වෙනවා විතරක් නෙවෙයි.
ඒක ඔයාව හොඳටම චප්ප කරලා දානවා.
අනේ, එහෙම කරන්න එපා.
මම දන්නවා ජෙරී නරක වැඩ කළා කියලා,
ඒත් අපි හැමෝම එයා වගේ නෑ.
ඔයා විහිළු කරනවද?
ඔයාලා දෙන්නම එක වගේ.
ඔයා හොරකම් කළා, ඔයා බොරු කිව්වා,
ඔයා අපිව පාවිච්චි කළා.
දැන් මේකෙන් ආපහු හැරෙන්න විදිහක් නෑ.
එහෙම නේද, ක්ෂීරපායී රජතුමනි?
ජෝර්ජ්?
නෑ, නෑ, නෑ, නෑ, නෑ.
ඔයාට තේරෙන්නේ නෑ, අයියෝ.
මම එහෙම කරන්න හිතුවේ නෑ.
දැන් පරක්කු වැඩියි.
එයාට ඔයා එක්ක කතා කරන්න ඕනේ නෑ,
ඒ වගේම එයාට යන්න පාටියක් තියෙනවා.
මේ මිනිහා පාටි වලට මාර ආසයි, ඔයා දන්නවනේ?
එන්න හැමෝම, මට පරක්කු වෙන්න ඕන නෑ.
ජෝර්ජ්,
මම--මම එහෙම කළේ නෑ.
ආහ්, හැමදේම ඉවරයි.
අපිට විනාශය තමයි. අපිට විනාශය තමයි.
මම හිතනවා ඔයා දැන් සතුටින් ඇති කියලා, මේබල්.
සත්තු අපිව අල්ලගත්තා,
මේ ඔක්කොම ඔයාගේ වැරැද්ද.
හේයි, මම ඔයාටයි කතා කරන්නේ.
ඇයි. ඇයි ඔයා ඔච්චර නිශ්ශබ්ද?
ඔයා මාව බය කරනවා,
මේබල්.
මම එයාව පාවිච්චි කළා.
මම එයාට බොරු කිව්වා.
කාටද, ඔටුන්න දාගත්ත බීවර්ටද?
එයා මගේ යාළුවා.
යාළුවා? උන් නිකන්ම සත්තු විතරයි.
සත්තු. දැන් උන් අපිව චප්ප කරන්න හදනවා
නැත්නම් වෙන මොකක් හරි,
ඒත් ඔයාට ඒ ගැන ගාණක්වත් නෑ.
ඔයාට මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔයා තමයි මේක කළේ.
ඔයා අර සත්තුන්ව තරහ ගැස්සුවා.
දැන් උන් ඔක්කොම තරහින් ඉන්නේ. මේබල්.
පුදුමයි.
ඔයාට මොකක් හරි ප්‍රශ්නයක් තියෙනවද, ළමයෝ?
ඔයා ඒක දන්නවද?
ඔයා තමයි ලෝකේ ඉන්න නරකම කෙනා.
මට මේක විශ්වාස කරන්නත් බෑ
මම ඔයා එක්ක මෙතන හිරවෙලා ඉන්නවා කියලා.
- ජෙරී.
- මොකද?
එහෙම... තරහින් ඉන්න එක අමාරුයි...
ඔයා මොකක්හරි ලොකු දෙයක කොටසක්
කියලා දැනෙනකොට.
ඒත් අපි මොකේද කොටසක් වෙන්නේ?
හැමදේකම.
අපි හැමෝම ඉන්නේ එකටමයි.
හේයි, අපිට මේකෙන් ගැලවෙන්න පුළුවන්,
මේ හැමදේකින්ම.
අපි එකට වැඩ කළොත් විතරයි.
කොහොමද?
ඔයාගේ ඔළුව මේක ඇතුළට දාන්න.
මොනවා? නෑ, නෑ, නෑ, නෑ.
මම ඕක ඇතුළට යන්නේ නෑ.
හෙල්මට් එක දාගන්න, ජෙරී.
එතන බේරගන්න මිනිස්සු ඉන්නවා.
ඒ ඔයාගේ ඡන්දදායකයෝ.
- එයාලව බේරගන්න, ජෙරී.
- මම නිවටයෙක්.
නගරාධිපති එයාගේ ඔළුව එක එක දේවල් වලට දාගන්නවා.
අහ්, හරි. මම මේක කරන්නද ඕනේ.
කොහොමද ඒක වුණේ ඔයා...
අහ්. ඔහ්,
හරි. පරිස්සමෙන්, ජෙරී.
හේයි, අරකට පරිස්සම්... ඕප්ස්.
ජෙරී, ඔයා ඒක කළා.
මේබල්. මේබල්.
ඉතින්, මොකක්ද සැලසුම?
අපි කෘමීන්ගේ රජුට හරි දේ කරන්න අවස්ථාවක් දෙනවා.
මොනවා? ඇයි ඒ?
මොකද හැමෝගෙම හිත ඇතුළේ හොඳක් තියෙනවා.
මේබල්, ඔයා දන්නවා ඒක ඇත්ත නෙවෙයි කියලා.
එහෙම වුණා නම් හොඳයි කියලා ඔයාට හිතෙන්නේ නැද්ද?
මේක පැහැදිලි වෙන්නයි කියන්නේ, මේක හරි ගියොත්,
මම කොහොමත් අධිවේගී මාර්ගය හදනවා.
ඒ වගේම මම කොහොමත් සටන් කරනවා.
ඒත් අද දවසට, අපිට කරන්න ඊට වඩා
වැදගත් දේවල් තියෙනවා.
දැන් ඔය බීවර්ගේ ඇඟ ඇතුළෙම ඉන්න.
මට අදහසක් තියෙනවා.
මටත්.
ආදරණීය බීවර්ටන් වැසියනි,
වේදිකාවට පිළිගන්න, ඔබේ නගරාධිපති,
ජෙරී ජෙනරාසෝ.
ඔව්, ඒ මම තමයි, ජෙරී,
ඔයාලගේ නායකයා.
අපි හොඳට විනෝද වෙනවා නේද?
නියම දවසක් නේද?
මනුස්සයෙක් වෙලා ඉන්න එක ඇත්තටම සතුටක්.
ඔව්.
මං කිව්වේ, බලන්න අපි මේ තැනට කරලා තියෙන දේ.
මේක කලින් අයිති වෙලා තිබුණේ එක එක ජාතියේ සත්තුන්ට.
දැන් එහෙම නෑ.
අපි ඔයාට ආදරෙයි, ජෙරී.
බලවත් අය ගැන කතා කරනකොට,
මෙතන ඉන්න කවුද කෘමියෙක් චප්ප කරලා තියෙන්නේ?
- මම.
- මම දැනුත් කළා.
තව කවුද? ලැජ්ජා වෙන්න එපා.
ඔයාලා හැමෝම ඒක කරලා තියෙනවා.
එන්න. අත් උස්සන්න, චප්ප කරන අය.
කොල්ලෝ, ඒක හොඳ දෙයක් කෘමීන්ට
ඔයාලව පාගන්න බැරි එක,
මොකද ඔයාලට ඇත්තටම වෙන්න ඕනේ ඒකයි.
ඒක ඇත්ත.
පොඩ්ඩක් ඉන්න!
මේ අර නගරාධිපතිට වෛර කරන කෙල්ලනේ.
ඔයා මේක කරන්න ඕනේ නෑ, ටයිටස්.
කොහොමද. කොහොමද ඔයා මගේ නම දැනගත්තේ?
ගොඩක් බුද්ධිමත් කෙනෙක් දවසක් මට ඉගැන්නුවා.
අමුත්තෙක් වෙන්න එපා, පොකුණේ නීති.
අහන්න, මම ඔයාගේ අම්මාව මැරුවට මට සමාවෙන්න.
ඔයා හිතනවද මට ඒක අවුලක් වුණා කියලා?
එයා වයසයි වගේම දුර්වලයි.
අනිවාර්යයෙන්ම, අනිවාර්යයෙන්ම
ඔයාට අවුලක් තියෙන්න ඕනේ.
ඒ ඔයාගේ අම්මා.
ඒක වෙනකොට, මම නිකන්ම. මට දැනුණා.
- ඒ නිසා...
- අසරණයි වගේ.
ඔව්,
මටත් ඒක එහෙමම දැනුණා.
ඒක නිසා මම නොකර ඉන්න තිබුණා කියලා
හිතෙන දේවල් කළා.
ඒත් තාම පරක්කු නෑ, ටයිටස්.
අපිට තාමත් එකිනෙකා එක්ක ජීවත් වෙන්න පුරුදු වෙන්න පුළුවන්.
සත්තුන්ගේ ගෙවල්, මිනිස්සුන්ගේ ගෙවල්.
ඒ ඔක්කොම එකතු වෙලා හැදෙන්නේ එක ලොකු තැනක්.
ලස්සන කතාව. අපරාදෙ ඒක වැඩක් නැති වුණ එක.
ඉතින් මොකක්ද, ඔයාගේ සැලසුම වුණේ
කතා කරන එක විතරද?
ඔයා ඇත්තටම හිතුවද ඒක හරියයි කියලා?
මම ඇත්තටම බලාපොරොත්තු වුණා එහෙම වෙයි කියලා.
ජෙරී, ප්ලෑන් B.
මොනවා?
- මොකද වුණේ?
- මොකද වෙන්නේ?
කට වහගන්න, මට මේක ඉවර කරන්න දෙන්න.
සමාවෙන්න කෘමීන්ගේ රජතුමනි.
මම ඔයාට ඇතුළට යන්න දෙන්නේ නෑ.
මහා සභාව, මේ කිරි බොන ද්‍රෝහියාව අල්ලගන්න.
හැමෝම මට ඇහුම්කන් දෙන්න.
පුළුවන් වෙලාවේ මෙතනින් යන්න.
එයා ඔයාගේ ෆෝන් එක හොරකම් කරන්නයි හදන්නේ.
ජෙරී, ඇහැරෙන්න.
ඒක ආපහු දෙන්න.
මම ආපහු එනවා.
මම හිතන්නේ නෑ ඒ නගරාධිපති කියලා.
කලබල නැතුව ඉන්න, පරාජිතයිනේ.
මම මගේ ෆෝන් එක ආපහු ගන්නවා විතරයි.
ඒ ඇති, යාළුවා.
මේ නගරය ඒකට ලොකු මදි, ඕහ්.
ජෙරී.
තමුන්ට මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ?
මේබල්, පරිස්සමෙන්.
මාව අතාරින්න.
මොනවා, තමුන් මොකද කරන්නේ?
ඕක නවත්තනවා.
නෑ, නෑ, නෑ.
මේක අයින් කරන්න, අයින් කරන්න, අයින් කරන්න.
මේබල්.
ඒක මගේ.
මැරෙන්න වෙලාව හරි, මිනිස්සුනේ.
මොනවා?
මොනවහරි අඩුද?
ටයිටස්, හැමදේම ඉවරයි.
මේක තාම පටන් ගත්තා විතරයි.
මම උඹලා හැමෝවම චප්ප කරලා දානවා.
ක්ෂීරපායින්ව,
- කුරුල්ලන්ව,
- මොනවා?
- උරගයින්ව,
- ආ?
- මෝඩ උභයජීවීන්ව.
- මොනවා?
ආපහු කවුරුවත් අපිව කන්නේ නෑ.
මුළු ලෝකෙම අපේ රාජධානියක් වෙයි,
ක්ෂීරපායී රජතුමා.
ඔයා මොනවද කරන්න යන්නේ?
උදව් කරන්න යනවා.
ඔයාලා මොනවද කරන්න යන්නේ?
කොහොමද උඹලා මාව ගණන් නොගෙන ඉන්නේ?
මම මුළු ලෝකෙම ගිනි තියනවා.
කෘමීන් විතරක් ඉතුරු වෙලා---
හැමෝම, මේ පැත්තට.
මගේ පස්සෙන් එන්න. යමු, යමු.
මේබල්, මේබල්.
එපා.
මොනවා? ජෝර්ජ්,
අනේ, මට එයාව නැති කරගන්න බෑ.
ජෝර්ජ්,
නෑ.
අනේ නෑ. කරුණාකරලා. කරුණාකරලා.
නෑ, මට ඇත්තටම සමාවෙන්න, ජෝර්ජ්.
හරි, අපි මෙතනින් යමු.
අපි එයාව ආරක්ෂිත තැනකට ගෙනියන්න ඕනේ.
- මේ පැත්තෙන්.
- හදිසි ඉවත් වීමක්, හැමෝම.
යමු. යමු.
එන්න, යමු.
ඕහ් නෑ, නගරය.
ඒත් ඔයාට විශ්වාසද, ජෝර්ජ්?
ඉක්මන් කරන්න.
මේක හදලා තියෙනවා හයිය වැඩියි.
අපිට උදව් ඕනේ.
ආ?
හොඳයි, යාළුවනේ,
අපි මේ තැන සුද්ද කරමු.
මට ඕනේ මේක නිකන් අපි මෙතන
කවදාවත් හිටියේ නෑ වගේ පේන්න හදන්න.
හැමෝටම ඇහුණානේ, අපි යමු.
ඉතින්, ඔයා අර අධිවේගී මාර්ගය
ගැන මොකද කරන්න යන්නේ?
හොඳයි, ඔයා මෙතන ඉන්නවා, මම මෙතන ඉන්නවා.
අපි දෙන්නා එකතු වෙලා ඒක බලමු.
ජෙර්, පොඩ්ඩක් යන්න අර... වමට.
ජෙරී, ඔයාට පුළුවන්ද...
- ඔච්චර වේගෙන් යන්න එපා.
- ඔයා හරියට අල්ලගෙනවත් නෑනේ.
ඩොක්ටර් සෑම්, ඩොක්ටර් සෑම්.
ආ?
ඩොක්ටර් සෑම්. මේ...?
මේබල්?
ඩොක්ටර් සෑම්, මම හිතුවේ ඒ අර මීයා කියලා.
ඔයා දන්නවනේ,
එහෙම වුණා නම් කොච්චර හොඳයිද, මේබල්.
ඔයාට පේනවා ඇතිනේ, ඩීන් අන්තිමේදී
Hopping ව්‍යාපෘතිය නැවැත්තුවා.
ඒත් පර්යේෂණයේ වටිනාකම ගැන මොකද කියන්නේ?
ඒකෙන් මනුෂ්‍යත්වයට වෙන අනතුරට
සමාන කරන්න බෑ, ඒ එයාගේ වචන.
ඒත් එක දොරක් වැහෙනකොට.
තවත් ජනෙල් දාහක් ඇරෙනවා.
මොකක්ද?
දැන් මට මගේ අනිත් අදහස් ගැන
අවධානය යොමු කරන්න පුළුවන්.
මට එහෙම ඒවා ගොඩක් තියෙනවා.
ඕහ්, ඒක මාරයිනේ.
ඒක ටිකක් අමුතුයි,
- ඒත්
- හේයි, අහ්,
මට ඒකට උදව් කරන්න පුළුවන්ද?
ඔයා කියන්නේ මාත් එක්ක වැඩ කරන එක ගැනද?
අහන්න, මම දන්නවා මම ඔයාගේ මුළු ජීවිතේම
මහන්සිය මම විනාශ කළා කියලා
ඒ වගේම ඔයා මට මගේ උපාධිය ගන්න
දෙන්නෙවත් නැතිවෙයි,
ඒත් මම රස්සාවක් හොයනවා.
මට ඕනේ දේවල් ගැන තැකීමක් කරන
මිනිස්සුත් එක්ක වැඩ කරන්න විතරයි.
ඔයා දන්නවද, අපිට කෙනෙක්ව ඕන වෙයි
මෙන්න මේ වගේ...
ආශාවෙන් පිරිච්ච,
කරදරකාරී ඒ වගේම අතාරින්නේ නැති,
ශක්තිමත්.
ස්තූතියි, ඩොක්ටර් සෑම්.
ඒ වගේම මට සමාවෙන්න අර පනින කතාවට.
මම දන්නවා ඔයයි රජතුමයි ගොඩක්
කිට්ටුවෙන් හිටියේ කියලා.
මට කනගාටුයි ඔයාට ආයෙත් එයා එක්ක
කතා කරන්න බැරි වෙන එක ගැන.
බීවර්, බීවර්.
කපපු ලී කොට. කපපු ලී කොට.
පොල්. ඉස්පිරිතාලය.
නටන මනුස්සයා. අල.
රතු හදවත. රතු හදවත.
කැරකෙන හදවත්.
අල.
ඉවර නෑ, තව තියෙනවා...!
♪ මම මෝඩයෙක්ද? හිතන්න තරම්, ♪
♪ මට මේ ලෝකෙ වෙනස් කරන්න පුළුවන් කියලා, ♪
♪ ඒ වගේම මමත් වෙනස් නොවී ඉන්න? ♪
♪ ඒක එච්චරටම නරකද? ♪
♪ අපේ අනාගතය පොඩ්ඩකට නවත්තලා, ♪
♪ අතීතය අගය කරන්න? ♪
♪ අපිට දිගටම යන්න පුළුවන්ද? ♪
♪ ඒකත් ගොඩක් බරයි, ♪
♪ අලුත්, දිගටම යන්න තවත් ශක්තියක්, ♪
♪ ගැටුමක හිරවෙලා, ♪
♪ මෙහෙයුමක, ♪
♪ මෙතන, ඉතින් විවෘත කරන්න, ♪
♪ එතන, ආයෙත් ගොඩක් දුරින්, ♪
♪ මම මගේ තැන ඉන්නවා, ♪
♪ විශ්වාසයෙන් පිරිලා, ♪
♪ එකම ඉලක්කයක් තියෙන කෙල්ල, ♪
♪ තත්ත්වය බේරගන්න, ♪
♪ මගේ පාරෙන් අයින් වෙන්න. ♪
♪ හේයි, ♪
♪ මගේ පාරෙන්... ♪
♪ ඒක අපරාධයක්ද? ♪
♪ මුළු ලෝකෙටම ආදරේ කරන එක, ♪
♪ හරියට ඒක මගේ වගේ? ♪
♪ මම මෝඩයෙක්ද? ♪
♪ මාව නිදහස් කරලා තියෙනවා කියලා හිතන්න, ♪
♪ වේදනාවෙන් වගේම නැතිවීම් වලිනුත්? ♪
♪ ඒක එච්චරටම නරකද? ♪
♪ දොර වහන එක, ♪
♪ අපිට ආපහු හැරෙන්න බැරි වුණාට, ♪
♪ කොහොමද අපි ඉස්සරහට යන්නේ? ♪
♪ කැඩිච්ච කෑලි ටික එකතු කරගෙන, ♪
♪ දිගටම යන්න ශක්තියක් හදාගන්න, ♪
♪ ගැටුමක හිරවෙලා, ♪
♪ මෙහෙයුමක, ♪
♪ මෙතන, මම තාමත් බලාපොරොත්තු වෙනවා, ♪
♪ එතන, ආයෙත් ගොඩක් දුරින්, ♪
♪ මම මගේ තැන ඉන්නවා, ♪
♪ විශ්වාසයෙන් පිරිලා, ♪
♪ එකම ඉලක්කයක් තියෙන කෙල්ල, ♪
♪ තත්ත්වය බේරගන්න, ♪
♪ මගේ පාරෙන් අයින් වෙන්න. ♪
♪ අයින් වෙන්න... ♪
♪ මගේ පාරෙන් අයින් වෙන්න, ♪
♪ මගේ පාරෙන්. ♪
♪ මට මාව පාලනය කරගන්න බෑ, ♪
♪ ගොඩක් දේවල් අනතුරේ, ♪
♪ මම දන්නේ නෑ කොහොමද කියලා, ♪
♪ ඒත් මම ඔයා වෙනුවෙන් ආපහු එනවා, ♪
♪ පාලනය කරගන්න එපා, ♪
♪ ගොඩක් දේවල් අනතුරේ, ♪
♪ මම දන්නවා හැමදේම නරකයි වගේ පේනවා කියලා, ♪
♪ මම හැමතිස්සෙම ඔයා වෙනුවෙන් ආපහු එනවා පැටියෝ, ♪
♪ (පැටියෝ, පැටියෝ, පැටියෝ) ♪
♪ මියයනකන්ම ඒක අල්ලගෙන ඉන්න, ♪
♪ (මියයනකන්ම) ♪
♪ මම ඔයා ළඟට ආපහු එනවා. ♪
බලන්න මා දිහා, මම තමයි මිනිස්සුන්ගේ රජා.
මම ලොකු මිනිහෙක්.
මම මගේ බදු ගෙවනවා,
නීති හදනවා, බ්ලා, බ්ලා, බ්ලා.
හොට් ඩෝග්ස්,
අධිවේගී මාර්ග, වාහන.
වෲම්, වෲම්.
මම වාහන තදබදයට ආසයි.
ලොකු කාර්, ලොකු වාහන තදබදයක්.
තව තවත් වාහන, ඔව්.
ඕහ්.