MoviePluz.COM.LK
කරදර! කරදර! කරදර!
කරදර! කරදර!
කරදර!
රිවර් සිටි එකේ ඉන්න අම්මලා,
පරක්කු වෙන්න කලින් මේ අවවාදය අහන්න.
මේ නරක සලකුණු ගැන
බලාගෙන ඉන්න.
ඔයාගේ පුතා ගෙදරින් එළියට බැස්ස ගමන්,
එයා එයාගේ කලිසම ආපහු
දනහිසට පහලින්
දා ගන්නවාද?
එයාගේ ඇඟිල්ලේ නිකොටින් පැල්ලමක්
තියෙනවාද?
ඉරිඟු අටුවේ හංගපු අසභ්‍ය පොතක් තියෙනවාද?
Captain Billy's Whiz Bang එකේ තියෙන විහිළු
එයා කටපාඩම් කරන්න පටන් අරන්ද?
සමහර වචන...
එයාගේ කතාවට රිංගලාද?
ඒ කියන්නේ...
"ස්වෙල්" වගේ වචන?
කරදර!
ඒ වගේම "උඹේ මහ එකා" වගේ වචන.
එහෙමනම් යාලුවනේ,
ඔයාලට කරදරයක්.
ඔව් අපිට කරදරයක්.
මෙන්න මෙහෙ රිවර් සිටි එකේ.
කැපිටල් 'ටී' එක්ක,
ඒක පී (P) අකුරට රයිම් වෙනවා.
- ඒ කියන්නේ "පූල්" (Pool)
- ඒ කියන්නේ "පූල්"
- අපිට ඇත්තටම කරදරයක්
- මෙන්න මෙහෙ රිවර් සිටි එකේ
- මෙන්න මෙහෙ
මේන් (Maine) මතක තියාගන්න
ප්ලිමත් රොක් (Plymouth Rock)
සහ රන් නීතිය
අපේ දරුවන්ගේ දරුවන්ට
කරදරයක් වෙන්නයි යන්නේ--
ළමයා, මෙහෙට එනවා. දැන්ම.
මෙහෙට එනවා. ඒයි!
ඔව්, අපිට කරදරයක්
කරදර, කරදර
ඔව්, අපිට මෙහෙ කරදරයක්
අපිට ලොකු, ලොකු කරදරයක්
- ටී (T) අකුරත් එක්ක
- කැපිටල් ටී අකුරත් එක්ක...
කැල්, මොකද වෙන්නේ?
මේ අර ක්ලෙමන්ට්ස් කොල්ලා, හෑන්ක්.
මේ සතියට තුන් පාරක් මූව අල්ලගත්තා,
නිකන්  රිංගන්න හදනකොට.
එයාට පාඩුවේ ඉන්න දීපන්. උඹ දැකලා තියෙනවද
ඔය ළමයගේ පවුලේ හැටි?
අනුකම්පා කරා කියලා
ලයිට් බිල ගෙවන්න බෑනේ හෑන්ක්.
රොනී.
ඔයාගේ වයසේ විතර කොල්ලෙක්
මෙතන දුවනවා දැක්කද?
ඔව් තාත්තේ.
එයා අර පැත්තට ගියා.
යමු. ආපහු වැඩට.
"Music Man" අධ්‍යක්ෂණය කළේ?
මෝටන් ඩාකොස්ටා.
පළවෙනි චිත්‍රපටය මොකක්ද?
ඔයාගේ ආච්චි කැමතිම එක.
- Auntie Mame!
- අන්න මගේ කෙල්ල.
ඒයි!
ඊළඟ පාර මම පොලීසියට කතා කරනවා!
ඇහුනද ළමයා?
මම ඇත්තටමයි කියන්නේ!
පුතා, ඔයාට හොඳයිද?
- ඔව්.
- ඔයා දිහා බලන්නකෝ, පව් අසරණයා.
ඇතුලට නගින්න නැත්නම් හෙම්බිරිස්සාව හැදෙයි.
ස්තුතියි.
මේක පොරවගන්න දරුවෝ.
ඔයාට හොඳටම සීතල ඇති.
ස්තුතියි.
දැන් කියන්නකෝ ඔයාගේ ගෙවල් කොහෙද කියලා,
අපි ඔයාව පරිස්සමින් ආපහු අම්මලා ගාවට
ගිහින් දාන්නම්, හරිද?
ඩෙරී වලට ඇරෙන්න ඕන තැනකට.
හොඳයි, අපි යන්නේ පෝට්ලන්ඩ් වලට,
ඒ නිසා ඔයා හරි වාහනේට තමයි නැග්ගේ.
WNXE ප්‍රවෘත්ති විකාශය.
මේ පැයේ ප්‍රධාන ප්‍රවෘත්ති.
මෙන්න අද රාත්‍රියේ සිරස්තල.
මොස්කව් නුවරින් අද රෑ ලැබුණු අලුත්ම වාර්තා...
...තවත් භූගත න්‍යෂ්ටික
අත්හදා බැලීම් ගැනයි.
විශේෂඥයින් දැන් අනතුරු අඟවන්නේ
නිකුත් වන විකිරණ මගින්...
...ගෝලීය අවදානමක් ඇති විය හැකි බවයි.
පිළිකා සහ ජාන විකෘති වීම් වැනි...
...විභව ප්‍රතිවිපාක
මෙමගින් ඇති විය හැකියි.
අසාමාන්‍ය උපත් ආබාධ ඇතිවීමට
මෙය හේතු විය හැක...
තාත්තේ, අපිට වෙන මොකක් හරි දාන්න පුළුවන්ද?
මේවා දැක්කම මට හරි අමුතුයි.
අමුතුයි? W-I-L--
රේ, දැන් එපා.
එයාට මේ දවස්වල පිස්සුවක් තියෙනවා.
හැමදේම අකුරු කර කර කියනවා.
- L-I-E-S. (බොරු)
- ඒක හරි.
අපේ අලුත් යාලුවට පෙන්නන්නකෝ
ඔයා කොච්චර හොඳට අකුරු දන්නවද කියලා?
බංගලාවේ අකුරු  කියන්න.
B-U-N-G-A-L-O-W.
සිම්ෆනි වල  අකුරු  කියන්න..
S-Y-M-P-H-O-N-Y.
ෆියුෂියා වල  අකුරු  කියන්න.
F-U-C-H-S-I-A.
අන්න ඒක නම් වටිනා වචනයක්.
ට්‍රබල් වල  අකුරු  කියන්න.
T-R-U...
T-R-O-A...
T-R-O-U-B-L-E, මෝඩයා!
- හොඳින් හැසිරෙන්න ආලීන්.
- මම හොඳයි!
මට ඕන උනාම.
අන්න මගේ පුංචි වේසි යනවා.
කොච්චර උත්සහ කලත් කකුල් දෙක එකට
තියාගන්න බෑනේ මෙයාට.
මට මෙයාගේ අම්මව මතක් වෙනවා.
මම හිතුවේ ඔයා කිව්වේ අපි යන්නේ
පෝට්ලන්ඩ් වලට කියලා.
වෙසෙක්ටමි වල  අකුරු  කියන්න බබා.
ඔයාට පුළුවන්ද ඒක වාක්‍යයකට දාන්න?
ඔයාගේ තාත්තා වඳ සැත්කමක් කරගත්තා...
...ආයෙත් මාව බඩ කලාට පස්සේ.
V-A-S-E...
කරුණාකරලා වාහනේ අයිනකට ගන්න පුළුවන්ද?
...C-T-O-M-Y.
- "නෙක්‍රෝසිස්" (Necrosis).
- N-E-C-R-O-S-I-S.
"කිඩ්නැපින්ග්" (Kidnapping).
ඉස්සරහ ෂෙඩ් එකක් තියෙනවා,
- මට චූ බරයි.
- "මැගට්ස්" (Maggots - පණුවෝ).
අපිට අයිනකට කරන්න පුළුවන් නම්,
එක තත්පරේකට හරි.
- ...G-O-T-S.
- "කැඩාවර්" (Cadaver - මළ මිනිය).
- C-A-D-A-V-E-R.
- "ස්ට්‍රැන්ගියුලේෂන්" (Strangulation - ගෙල සිරකිරීම).
එපා, එපා! අනේ එපා!
...L-A-T-I-O-N.
- මට යන්න දෙන්න!
- "අවුට්" (Out). O-U-T!
- O-U-T! O-U-T!
O-U-T!
- O-U-T.
- මට යන්න දෙන්න!
O-U-T. O-U-T.
මම එලවන්නම් පුතා.
O-U--
- O-U-T.
- O-U-T. O-U-T.
බලන් ගියාම තවත් කෙනෙක්ට
ඕන වෙලා වගේ... O-U-T වෙන්න. (එළියට යන්න)
- O-U-T!
- O-U-T! O-U-T!
O-U-T!
- O-U-T!
- O-U-T! O-U-T!
එයා ලස්සනයි නේද?
ඇත්තටම නේද?
මෙහෙට එන්න.
ඇවිත් ඔයාගේ පවුලේ අයව හම්බෙන්න පැටියෝ.
මගේ බබා දිහා බලන්න!
මගුලයි!
ඩෙරී, ආ?
මම ඔට්ටු අල්ලනවා මේ නගරේ
එක නයිට් ක්ලබ් එකක්වත් නැතුව ඇති.
සමහර විට එක හොඳ
චයිනීස් රෙස්ටොරන්ට් එකක්වත් නැතුව ඇති.
යමන් පෝලි. අපි කොරියාවේ යුද්ධෙනුත් බේරුනානේ.
මට ෂුවර් අපිට මේකෙනුත් බේරෙන්න පුළුවන් කියලා.
ඔව්, උඹ ගැන විතරක් කතා කරපන්.
මේජර් හැන්ලන්, කැප්ටන් රූසෝ.
මම කර්නල් ෆුලර්, ජෙනරාල් ෂෝ ගේ XO.
එතුමා කිව්වා මට පෞද්ගලිකවම ඇවිත්
ඔයාලව පිළිගන්න කියලා.
කොහොමද ෆ්ලයිට් එක?
- ස්මූත්.
- පොඩ්ඩක් ගැස්සුනා.
නියමයි මහත්වරුනි. මේ පැත්තෙන් එන්න.
ඔයාලගේ දක්ෂතා සහ අත්දැකීම්
මෙහෙදී හොඳ වැඩකට ගන්න පුළුවන්, මේජර්.
මුළු රටේම තියෙන SAC බේස් හයෙන් එකක්
තමයි මේ DAFB කියන්නේ.
දැන්, මේක ටිකක් දුෂ්කර පළාතක් වගේ පෙනුනට,
වරදවා වටහාගන්න එපා.
උතුරු දෙසට වෙන්න තියෙන එකම ඇමරිකානු
ගුවන් හමුදා කඳවුර විදියට,
යුද්ධෙකදී අපි තමයි ඉස්සරහින්ම ඉන්නේ.
සෝවියට් ගුවන් සීමාවට මෙහේ ඉඳන්
පැය හතක ගමනක් විතරයි තියෙන්නේ.
කෙලින්ම ආක්ටික් සාගරය උඩින්
එළිවෙනකම් යන්න තියෙන්නේ.
වෙන විදියකින් කිව්වොත්, න්‍යෂ්ටික යුද්ධයක්
පටන් ගත්තොත්, මුලින්ම කතා කරන්නේ අපිට.
"නම්". න්‍යෂ්ටික යුද්ධයක්
පටන් ගත්තොත් "නම්".
මම ටිකක් සුබවාදී කෙනෙක්.
ඔව්, මම නම් නෑ.
සර්, මොකක්ද අර එහා පැත්තේ තියෙන්නේ?
ඒක "විශේෂ ව්‍යාපෘති" අංශය.
බලද්දී නම් විශේෂ පාටයි.
මට ආරංචි වුනා මේජර්, ඔයා බේස් එකේ ඉන්නේ
තාවකාලිකව කියලා.
ඔව් සර්.
නගරෙන් ගෙයක් කුලියට ගත්තා,
ඒකේ වැඩ ටික
ඉවර වෙනකම් විතරයි මෙහෙ ඉන්නේ.
මගේ පවුලේ අය එනකොට
ඒක ලෑස්ති වෙලා තියේවි.
ඇයි, ඔයාට ඕන නැද්ද එයාලව
පෝලි මාමා ලඟින් තියාගන්න?
මම හිතුවේ මාත් පවුලේ කෙනෙක් කියලා?
අවුරුදු අටක් බේස් වල ජීවත් වුනානේ,
මම හිතන්නේ මගේ නෝනා කැමති වේවි
සාමාන්‍ය විදියට ජීවත් වෙන්න.
හොඳයි, සාමාන්‍ය විදියට ඉන්න නම් හොයන්නේ,
ඔයාලා දෙන්නා ඩෙරී වලට කැමති වේවි.
ලිලී, ඔයාට හොඳයිද? අනේ සොරි.
මුන් මහ කාලකන්නි හැත්තක්,
වෙන මොකුත් නෙවෙයි.
මම හොඳින්.
මම හිතන්නේ රෑ කෑම වෙලාව වෙනකම්ම
මගෙන් අච්චාරු ගඳක් ඒවි.
හැබැයි මගෙන් ඇහුවොත්, ඔයා හරි සුවඳයි.
බර්ට් කියන ඉබ්බා කියන්නේ,
"Duck and Cover!" කියලා.
ඉතින්, මගේ ඇන්ටි කිව්වා මේ ගිම්හානේ
අපිට ඕන සති අන්තයක එන්න පුළුවන් කියලා.
මරුනේ.
මගේ කසින් රේ කිව්වා
එහෙ බීච් එකේ පාටි තියෙනවා කියලා,
ඒවා මාර පිස්සුලු.
ඒවා තමයිලු සුපිරිම ඒවා.
මොකද? මොකද ඔයා බලන්නේ?
මගේ ඇස් දිහාද?
මේ අලුත් කණ්නාඩි නිසා
ඒවා ලොකුවට පේනවා නේද?
අර ඇස් දොස්තරයා නම් මහ වදකයෙක්.
නෑ. නෑ මාර්ජ්, ඔයාගේ ඇස් ලස්සනයි.
- ඇත්තටම.
- ඔයා මට පොරොන්දු වෙන්න ඕන,
මොකද මට බෑ අවුරුද්දේ ඉතුරු ටිකත්
ඇස් ගෙඩි එළියට පැනපු විකාරයක් වගේ ඉන්න.
දැනටමත් ජෝයි නවින්ස්කි ලවා මම දිහා
බලවගන්න එක මාර අමාරුයි.
මම කියන්නේ, පැහැදිලිවම
විශ්වයේ ඉන්නේ අපි විතරක් නෙවෙයිනේ, නේද?
අර--
අර පිස්සු ලිලී බේන්බ්‍රිජ්
අපි දිහා බැලුවද දැන්?
- මොකක්ද? - මම දන්නේ නෑ.
මගේ පොයින්ට් එක තමයි,
පරමාණුක යුගය නිසා හැමදේම වෙනස් වෙලා,
දැන් අපි තර්ජනයක් වෙලා නම්?
ඒ නිසා අඟහරු ලෝකෙන් පිටසක්වලයෝ
- ඇවිල්ලා නම් ඉන්නේ, කාටත් හොරෙන්?
- ඩෙරී වලට?
සමහර විට අර එයාර් බේස් එකේ වෙන්නේ
ඒ වගේ දෙයක් වෙන්න ඇති.
සමහර විට එයාලා ගාව
එකෙක්ව අයිස් වල දාලා ඇති
එයාලා පරීක්ෂණ කරන.
උඹ ආයෙත් ටීවී එකට ගොඩක් ළං වෙලා ඉඳගෙන
බැලුවා නේද?
මගේ තාත්තා කියනවා ඔය කැතෝඩ කිරණ වලට
උඹේ ඇට දෙක හැකිලෙනවා කියලා.
පැය 48ක් යන්න කලින් C-133s ප්ලේන් හතක්
එතනට බානවා මම දැක්කා.
ලොකු, මහත කාගෝමාස්ටර්ලා. ඇයි?
මොනවද ඒවායේ ගේන්නේ? හිතලා බලපන්.
උඹ විභාගෙට පොඩ්ඩක්වත් පාඩම් කරේ නෑ නේද?
මොකටද බන් පාඩම් කරන්නේ
තුන්වෙනි ලෝක යුද්ධය එන්න ඔන්න මෙන්න තියෙද්දී?
පාත් වෙලා ඔලුව බේරගනින් ටෙඩ්ස්.
පාත් වෙලා ඔලුව බේරගනින්.
ඉතින්, ඔයාලව දිගටම නැටවෙන්න තියන්න,
මේ එන්නේ හාසිල් ඇඩ්කින්ස්
"Chicken Walk" එක්ක.
මේ ඉන්නේ සර් ගේ කට්ටිය, මේජර්.
ස්තුතියි, එයාර්මන්.
සුභ සන්ධ්‍යාවක්, එයාර්මන්.
පෝලිමට එන්න!
මාස්ටර්ස්!
අවදානෙන් ඉන්නවා. මේජර් ඇවිල්ලා.
(Atten-tion!)
මේජර් හැන්ලන්, අපි ඔයා එනකම් බලාගෙන හිටියේ.
මේක ගෞරවයක් සර්.
මම ෆස්ට් එයාර්මන් ඔඩොනෙල්.
මේ ඉන්නේ 70 වෙනි බලඝණයේ අනිත් MX සෙට් එක.
ෆස්ට් එයාර්මන් කෝල්ටන්, ඇලාඩ් සහ ඩොනහු,
ස්ටාෆ් සාජන්ට් රිචාර්ඩ්,
සහ එයාර්මන් සෙකන්ඩ් ක්ලාස් මාස්ටර්ස්, සර්.
එයාර්මන් මාස්ටර්ස්.
දැන්, මමයි ඔයාගේ ඉහළ නිලධාරියා,
ඒ නිසා මම බලාපොරොත්තු වෙනවා ඒ නිලයට
අදාල ගෞරවය මට ලැබෙයි කියලා.
මම කියන දේ පැහැදිලිද?
මම උඹව ඊළඟ පාර බලාගන්නම් සහෝදරයා.
අපිට මෙතන ප්‍රශ්නයක් තියෙනවාද?
(Atten-tion!)
නෑ සර්, ජෙනරාල් ෂෝ.
මට මතක් කරන්න කර්නල්.
කෝඩ් 89 කඩ කලාම මොකක්ද දඬුවම?
යුධ අධිකරණයට ඉදිරිපත් කරනවා, සර්.
ඉතින්, මම ආපහු අහනවා,
අපිට ප්‍රශ්නයක් තියෙනවාද?
- මාත් එක්ක ඇවිදින්න යමු, මේජර්.
- හරි සර්.
මම සමාව ඉල්ලනවා.
අපි හිතපු විදියේ පිළිගැනීමක් නම් නෙවෙයි.
ඇයි ඔයා හෙට හවස 3ට (1500 hours) විතර
මගේ ඔෆිස් එක පැත්තේ එන්නේ නැත්තේ?
අපිට හරියට අඳුනගන්න පුළුවන්.
හරි සර්. මම එන්නම්.
මාව ආපහු නිල නිවාසෙට ගෙනියන්න, එයාර්මන්.
දැන්ම ලකුණු දාගන්න නේද හදන්නේ, ආ?
ඇයි බන් මේ බ්‍රා මෙච්චර උල් කරලා හදන්නේ?
මම කියන්නේ, තන් ඔච්චර උල් නෑනේ.
අපි මේ විශ්වාස කරන්න ඕනද
ස්වෙටර් එකක් යට තියෙන්නේ
නිකන්ම උල් කේතු දෙකක් කියලා?
උල් කේතු හොඳයිද?
ටෙඩ්ස්, මිස් ජොහැන්සන් එයාගේ බ්‍රා එක
ගලවන්නයි යන්නේ.
එයාගේ තන් දෙක එළියට පනින්නයි යන්නේ.
උඹ මොකද කරන්නේ?
ගෙදර වැඩ, උඹට ප්‍රශ්නයක්ද?
ඔන්න පටන් ගත්තා.
නෝනාවරුනි මහත්වරුනි, ඔන්න රොකට් එක උඩ ගියා.
මම ඩොලර් පහක් ඔට්ටු අල්ලනවා
ඒවා උල් කේතු නෙවෙයි කියලා.
ෂික්! අර ස්කොටියා ආයෙත් වැඩේ කෑවා.
හරි, අපි කොතනද නැවැත්තුවේ?
ඉතින්, අපිට දැනට තියෙන ටික හොඳයි.
මම නිකන් කල්පනා කලේ,
මම දන්නවා උඹ තමයි කතාව ලියන එකා කියලා,
ඒත් මිනිහා පෘථිවියට ආවම,
එයාට පුළුවන් නිකන්, මිනිස්සුන්ව මරන්න,
එයාගේ අඬු වලින් කොල්ලන්ගේ පයියවල්
කඩලා දාන්න,
එහෙම නැත්නම් බටයක් දාලා
උන්ගේ මොළේ උරා බොන්න?
එහෙම නැත්නම් මට පුළුවන් උඹේ පුකේ
බෝම්බයක් ගහලා උඹව පුපුරවලා හරින්න.
ඇයි ටෙඩී, මොකද අවුල?
අදට මාස හතරයි.
හරියටම මාස හතරයි මැටීට...
මැටී නැති වෙලා.
ඔව් බන්.
ඒක මාර අවුල්.
කොහොම හරි, මම දිගටම චිත්‍ර ටික අඳින්නම්.
මම හදන්නේ මැටී ගැන කතා කරන්න.
කතා කරා කියලා මොනවා වෙන්නද බන්,
ඌට ආපහු පණ එනවද?
අඩුම තරමේ මිනියක්වත් හම්බුනේ නෑනේ.
ආයෙත් පටන් ගන්න එපා.
ඒ කියන්නේ ඌ ගෙදරින් පැනලා ගිහින් වෙන්න ඇති.
ඌට පැනලා යන්න තිබ්බා.
- ඉතින් මොකටද ඌ පැනලා යන්නේ?
- අම්මපා මම දන්නේ නෑ.
සමහර විට ඌට
යාලුවෝ හිටියේ නැති නිසා වෙන්න ඇති,
හිටපු උන් ටිකත්
උගේ උපන්දිනේට ගියේ
සල්ලි දුන්න හින්දා වෙන්න ඇති.
- අපිට සල්ලි දුන්නේ නෑ.
- ටොපි කියන්නේ සල්ලි නෙවෙයි ටෙඩී.
- ඒ දෙකම එකයි.
- උගේ අම්මා අපිට ටොපි දුන්නේ නිකන්.
අපි කරේ එයාට උදව්වක්, හොඳ වැඩක්
.අපි දැනගෙන හිටියෙත් නෑ ඒ උගේ උපන්දිනේ කියලා.
මැටීට මොනවා වුනත් ඒක වුනේ
අපි උගේ මෝඩ උපන්දිනේ
අමතක කරපු නිසා නෙවෙයි, හරිද?
මේ කිසි දෙයක් අපේ වැරදි නෙවෙයි!
උඹ පිළිගත්තත් නැතත්,
මැටී --
මැටී, අපි කොහෙද මේ යන්නේ?
මාව විශ්වාස කරන්නකෝ.
තව උඩට විතරයි.
මේකට මිනිස්සුන්ට එන්න තහනම්.
ගොඩක් කල් ඉඳන් එහෙමයි.
ඒත් ෆිල් සහ ටෙඩී දවසක්
මේකට හොරෙන් රිංගුවා.
එයාලා දැක්කා මුරකරු මේක ලොක් කරන්නේ
නෑ කියලා.
ඔයාට විශ්වාසද ඒක?
ඉතින්...
අපි මේක අපේ රහස් පොට් එකක් කරගත්තා.
මෙතන ඉඳන් බැලුවම ලස්සනයි.
ෂික්. මට හැමතිස්සෙම රොකට් එක හම්බෙන්නේ.
මට ඉබ්බා හම්බුනේ. මාරු කරගමුද?
හා. ඉබ්බෝ වාසනාවන්තයි.
මේ,
කොල්ලන්ට කියන්න එපා
මම ඔයාව මෙහෙට එක්කන් ආවා කියලා.
මම කිව්වේ ෆිල්ටයි ටෙඩීටයි.
අපි පොරොන්දු වෙලා තියෙන්නේ
අනිත් අයට කියන්නේ නැතුව
මෙහෙට අමුත්තො එක්කන් එන්නේ නෑ කියලා.
ඒ මම අර පිස්සු ලිලී බේන්බ්‍රිජ් නිසා නෙවෙයිද?
ඔයාට පිස්සු නෑ.
මට නම් කොහොමත් නෑ.
එදා මොකද වුනේ? ඔයාගේ තාත්තට.
සොරි, මම එහෙම අහන්න හොඳ නෑ--
අම්මයි මමයි ගියා තාත්තව එක්කන් එන්න.
එයා වැඩ කරේ විලෝබී වල තියෙන අච්චාරු කම්හලේ.
දන්නවනේ, අච්චාරු බෝතල් කරන තැන.
අපි ෆැක්ටරියෙන් එළියට එනකොට මට මතක් වුනා
මට ඇතුලේ දෙයක් අමතක වෙලා කියලා.
පොඩි කඩේකින් ගත්ත මූඩ් රින්ග් (mood ring) එකක්.
ඒක නිකන් ලාබ, මෝඩ සෙල්ලම් බඩුවක්,
ඒත් තාත්තා ඒක ගේන්න ආපහු ගියා.
ඊට පස්සේ මම දන්නේ නෑ-- මම දන්නේ නෑ,
එක මැෂින් එකක් හිර වෙලා.
ඒක එයා වැඩ කරන තැනවත් නෙවෙයි, ඒත් තාත්තා,
එයා හැමතිස්සෙම බැලුවේ උදව් කරන්න.
එයාලා කිව්වේ එයා ගියර්ස් අතරට නැග්ගා කියලා.
මම හිතන්නේ එයා හිතන්න ඇති එයා
කරන්ට් එක ඕෆ් කරා කියලා, ඒත්--
සුපවයිසර් දැක්කේ ඒක වෙන තැනක් කියලා,
එතකොට පරක්කු වැඩියි.
මම එයාව ආපහු යැව්වේ නැත්නම්--
ඔයා ඒක දැනගෙන හිටියේ නෑනේ.
ඒක නරක හදිසි අනතුරක් විතරයි.
සුභ අලුත් අවුරුද්දක් වේවා.
මට මේ ගැන කතා කරන්න දුන්නට ස්තුතියි.
වෙන කවුරුත් අහන්නේ නෑ.
මාර්ජ්වත්... පැටිකේක්ස්ලාවත්.
ඔයා අර කෙල්ලෝ වගේ නෙවෙයි.
මාත් දැන් ඒක තේරුම් අරන් ඉන්නේ.
හොඳට හරි නරකට හරි, මම එහෙමයි.
හොඳට වෙන්න ඇති.
සොරි. මම කරේ මෝඩ වැඩක්.
නෑ, අවුලක් නෑ.
අපි යාලුවෝනේ.
ඇත්තටම අවුලක් නෑ.
ඇත්තටම. මම දැන් යන්න ඕන.
මම මේ වෙලාවේ ඇඳේ නෑ
කියලා තාත්තා දැක්කොත්, එයා--
මම ඒක ඒ විදියට අදහස් කලේ නෑ.
මට යන්න වෙනවා.
මැටී, ඉන්න!
ලිලී.
හෙට උදේට අඳින ඇඳුම් ලෑස්ති කරගන්න
අමතක කරන්න එපා.
මතකද?
අපි යනවා ඔයාගේ තාත්තව බලන්න
කනත්තට.
ලොකු වෙනසක් නැත්නම්,
මම හිතන්නේ මම එන්නේ නැති වෙයි.
දැන් අවුරුද්දක් වුනා.
ඔයා එක පාරක්වත් තාත්තගේ සොහොන
බලන්න ගියේ නෑ.
මම දන්නවා. මම තවම...
ලෑස්ති නෑ.
නරක දේවල් සිද්ධ වුන එකම කෙනා
ඔයා විතරක් නෙවෙයි.
ඔයා ඒක ඉක්මනට තේරුම් ගන්න තරමට හොඳයි.
ඔයාගේ බෙහෙත් බොන්න අමතක කරන්න එපා.
යාලුවනේ, හිස් මොළය යක්ෂයාගේ වැඩබිමක්.
ලැජ්ජා නැති සංගීතය ඇවිත් ඔයාගේ පුතාව අල්ලගනියි,
ඔයාගේ දුවව කැලෑ සතෙක්ගේ සහජ බුද්ධියෙන් අල්ලගනියි.
මහා හිස්ටීරියාවක්!
අපිට කරදරයක්.
මෙන්න මෙහෙ රිවර් සිටි එකේ.
කරදර! කරදර! කරදර! කරදර!
කරදර! කරදර!
කරදර! කරදර! කරදර!
මැටී, ඒ ඔයාද?
ඔයා කොහෙද ඉන්නේ?
මැටී, ඒ ඔයා නම්, ඔයාට මම කියන දේ ඇහෙනවා නම්,
ගෙදර එන්න, හරිද?
අනේ කරුණාකරලා ගෙදර එන්න.
එයා මට එන්න දෙන්නේ නෑ!
මැටී ක්ලෙමන්ට්ස් ඔයාට බට ඇතුලෙන් කතා කරනවද?
නිකන් හිටපන් බන්.
අනික උඹ අර කොල්ලා පණ පිටින් ඉන්නකොටත්
වචනයක්වත් කතා කරේ නෑනේ,
ඉතින් මැරුණට පස්සේ මොන හත් ඉලව්වකටද
ඌ උඹට කතා කරන්නේ?
- හායි පැටී.
- හායි මාජී.
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
- මෙහෙට එනවා.
- මොකද ඔයා කරන්නේ?
ඔයා මොකද ඔය කරන්නේ?
මම බලන්නේ ඔයා ඔය විදියට කියවනවා
එයාගේ යාලුවෙක්ටවත් ඇහෙයිද කියලා,
මොකද ඔයා ඔය කියන දේවල් පිස්සු වගේ.
මට ඒ වචනේ පාවිච්චි කරන්න ඕන නෑ.
- මම--
- මට ඇහුන දේ මම දන්නවා.
මම කියන දේ අහන්න.
ගිම්හානය එන්න අපිට තියෙන්නේ
තව මාස දෙකයි.
අපි ඒ ටික කොහොම හරි ඉමු,
ඔයා ගැන කුටු කුටු ගාන්න
මිනිස්සුන්ට අලුත් මාතෘකාවක් දෙන්නේ නැතුව.
මම ගැනද නැත්නම් අපි ගැනද?
ඒකෙන් මොකක්ද අදහස් වෙන්නේ?
ඒ මම නෙවෙයි.
මිනිස්සු මම ගැන හිතන දේ ගැනද ඔයා වද වෙන්නේ,
නැත්නම් මම නිසා පැටී සහ අනිත් අය
ඔයා ගැන හිතන දේ ගැනද?
දෙවියනේ ලිලී, මම මේ ඔයාගේ යාලුවෙක් වෙන්න හදන්නේ,
ඒත් සමහර වෙලාවට ඔයා ඒක මාර අමාරු කරනවා.
ඒක තමයි මම කියන්නේ ටෙඩ්ස්.
පිරිමින්ට තන් පුඩු තියෙන්න
මොකක් හරි හේතුවක් තියෙන්න ඕන.
නිකන් හිතලා බලපන්.
සමහර විට ඒක අපිට වලිග සහ කරමල් තිබ්බා වගේ සීන් එකක්,
අපි පරිණාමය වෙද්දී ඒවා නැති වෙලා ගිහින්.
එහෙම නැත්නම් ඒක සොබාදහමේ ක්‍රමයක්
ගෑණු අයට මොනවා හරි වුනොත් ළමයින්ට කිරි දෙන්න
ඊළඟට ඉන්නේ අපි කියලා කියන්න.
නිකන් පිටසක්වලයෝ ඇවිත් ගෑණුන්ව
උන්ගේ ලෝකෙට ගෙනිච්චොත් වගේ.
අන්න ඒ දවස ආවම,
උඹටයි මටයි පිස්සුවෙන් වගේ කිරි දෙන්න වෙයි.
ඔයා මොකද මෙතන කරන්නේ?
අනික ඔයාට කොච්චරක් ඇහුනද අපි කියපු ඒවායින්?
මට ඔයාලා එක්ක කතා කරන්න ඕන.
අපි එක්ක කතා කරන්න? මොනවා ගැනද?
මේන් (Maine) වල හැමතැනම අච්චාරු බෝතල් අස්සේ
එයාගේ තාත්තගේ කෑලි තිබ්බා කියන එක ගැනද?
ඒක බොරු කතාවක්.
එහෙම දෙයක් වුනේ නෑ.
මිනිහා දිව්රලා කිව්වා කට වහගෙන ඉන්නම් කියලා.
අපි මිනිහව මෙතනට ගෙනාවේ එක පාරයි.
එක පාරයි? ඔයාලා හොඳම යාලුවෝ නෙවෙයිද?
ඒක ටිකක් සංකීර්ණයි.
හරි, එතකොට ඔයාට ෂුවර් ද ඒ මැටී ම කියලා?
ඒ එයාගේ කටහඬ, මට විශ්වාසයි.
මට තේරෙන්නේ නෑ ඒකේ තේරුම මොකක්ද කියලා.
මම නිකන්--හිතුවා  ගණන් ගන්න ,
මාව විශ්වාස කරන
කවුරු හරි ඉන්නවනම් ඒ ඔයාලා කියලා.
මට නම් කියන්න එපා උඹ මේ
කිකිළි කතාව විශ්වාස කරනවා කියලා.
උඹ අදහස් කලේ විකාර කතාව කියලද?
ඒ දෙකම එකයි. හරිද?
මේ කතාව පට්ටපල් බොරු.
බලපන් කවුද මේක කියන්නේ කියලා.
මම දන්නවා. ඒක වෙන්න බැරි දෙයක් වගේ,
ඒත් සමහර විට ඒක වෙන්නත් පුලුවන්.
ටෙඩී, මේක ඇත්ත වෙන්න නම්,
මැටී තාම පණ පිටින් ඉන්න ඕන.
අනික ඌ දැනගන්න ඕන
ඩෙරී වල හැම බටයක්ම පටන් ගන්නේ කොහෙන්ද
ඉවර වෙන්නේ කොහෙන්ද කියලා.
හරියටම ලිලී නාන්න යන වෙලාවත් දැනගෙන ඉන්න ඕන.
ඒ වගේම එක බටයක් දිගේ කටහඬ යවන්නත් දැනගන්න ඕන
එතකොට ඌට පුළුවන් පොඩි ඇඟිල්ල දාලා
එයාට හායි කියන්න.
ෆිල්, උඹ ක්‍රම සීයක් විතර පැහැදිලි කරලා තියෙනවා
පිටසක්වලයෝ පෘථිවියට ආපු හැටි ගැන.
අපේ ඉව හොයාගෙන එනවා,
බල්ලෝ වගේ වෙස් වලාගෙන ඉන්නවා,
- අපේ පස්ස පැත්තට මැෂින් දානවා.
- "ගුද මාර්ගයට".
උඹ ඒ ඔක්කොම මට "ඔප්පු" කරලා තියෙනවා,
ඒත් උඹට බැරිද නිකන් විශ්වාස කරන්න
මැටී ඌ දන්න කියන කෙනෙක් එක්ක
සම්බන්ධ වෙන්න හදනවා කියලා?
එතකොට, ඔයා මාව විශ්වාස කරනවද?
මේ...
ලිලී, මට ඕන එහෙම කරන්න. මම උත්සහ කරනවා.
ලෝකේ විශ්වාස කරන්න බැරි දේවල්
ඕන තරම් තියෙනවා
මිනිස්සු විශ්වාස කරන,
මම දන්නවා ඒ සමහරක් ඇත්ත කියලා.
මම මේක ගැන නම් එච්චර ෂුවර් නෑ.
මට විශ්වාස කරන්න බෑ
උඹ උඹේ සෝඩා එක එයාට දුන්නා කියලා.
ඇතුලට එන්න, මේජර්.
මට ඕන වුනා ඔයාට කියන්න මාස්ටර්ස්
මේ සතියම ඉන්නේ වැසිකිළි හෝදන වැඩේ කියලා.
අනික එයාගේ පෞද්ගලික වාර්තාවටත් මේ ගැන දානවා.
මගේ බේස් එකේ ඔය වගේ ගොන් වැඩ වලට
මම ඉඩ තියන්නේ නෑ.
ගොන් වැඩ අඩුවීමට.
මම දන්නවා ඔයා කොරියාවේදී
ජෙනරාල් ඇබට් යටතේ සේවය කලා කියලා.
එයා කියන විදියට, මේජර්,
ඔයා තමයි එයා දැකපු නිර්භීතම පයිලට්.
ඔයා B-29 එකක් අරන් මිග් ඇලී (MiG Alley) වලට ගියා,
සෝවියට් ගුවන් යානා නාශක වෙඩි මැද්දෙන්, සූයි-හෝ වලදී,
ආපහු පණ පිටින් ආවා.
පණ පිටින් වගේ ආවා, සර්.
ඇත්තම කිව්වොත්,
මම ඒ ගැන කතා කරන්න එච්චර කැමති නෑ.
ඔයාගේ තුවාලෙ නිසාද?
කොරියාව නිසා, සර්.
ඒ ඇයි?
මොකද අපි ඒ වැඩේ ඉවර කලේ නෑ.
අන්න ඒකයි අපි ඔයාව මෙහෙට මාරු කලේ, මේජර්.
අපේ අලුත් B-52 යානය ටෙස්ට් කරන්න,
ඒ වගේම අවශ්‍ය වුනොත්,
හතුරගේ හදවතටම ඒක පියාසර කරවන්න.
ඔයා පටන් ගත්ත වැඩේ ඉවර කරන්න.
ඇයි එයාර් ෆෝස් එකට බැඳුනේ?
මම හැදුනේ ගොවිපලක.
අපිට හිටියා පවුලේ යාලුවෙක්, එයා මාසෙට දෙපාරක් එනවා
වගාවට බෙහෙත් ගහන්න.
ඉතින් මගේ තාත්තාට ඕන වුනා මාත් එයත් එක්ක යන්න.
මම ඒකට ආස වුනා, දන්නවනේ?
කොහොමද ඔයා ගැන, සර්?
මගේ තාත්තා.
ආමි එකේ හිටියේ.
එයා ඇමරිකානු ගැටුම් හැම එකකම සටන් කරා
රෙඩ් ඉන්දියන් යුද්ධ වල ඉඳන් පිලිපීනය වෙනකම්ම,
එයාලා එයාව ඩෙස්ක් එකක් පිටුපසට දානකම්ම.
එයා මේ රටට වැඩිය ආදරේ කරපු එකම දේ
එයාගේ පවුල විතරයි.
එයා මට කිව්වා එයාගේ ජීවිතේ ආඩම්බරම මොහොත
මම හමුදාවට බැඳෙන්න අත්සන් කරපු දවස කියලා.
මට හිතාගන්න පුළුවන් ඔයාගේ තාත්තාටත්
එහෙමම දැනෙන්න ඇති කියලා.
එයා ආඩම්බර වුනා.
එයා හැමතිස්සෙම කිව්වා
මේ රටේ තියෙන කිසිම වැරැද්දක් නෑ
මේ රටේ තියෙන හරි දේවල් වලින්
හදන්න බැරි.
මම බලන්නේ එයා කියපු දේ හරි කියලා ඔප්පු කරන්න, සර්.
- ආමෙන්.
මගේ පුතා, බා මිට්ස්වා (Bar Mitzvah) කොල්ලා.
කොහොමද හෆ්ටාරා (haftarah) පාඩම් වැඩ?
රසයි.
මොකක් හරි ප්‍රශ්නයක්ද, තියඩෝර්?
මම අමුතු ප්‍රශ්නයක් අහන්නද?
අහන්න.
ඔයා හිතනවද කෙනෙක්ට පුළුවන් කියලා
ළමයෙක්ව පැහැරගෙන ගිහින්
එයාව පොළොව යට තියාගන්න?
- පොළොව යට?
- මොකද උඹට වෙලා තියෙන්නේ?
ඔව්, නිකන් එයාව එහේ තියාගෙන ඉන්න,
මාස ගානක් බට අස්සේ,
එයාට රිද්දමින් හරි...
මම දන්නේ නෑ.
ඔයා අහලා තියෙනවද
ඒ වගේ දෙයක් ගැන?
ඔයාගේ ආච්චිලා සීයලා බුකන්වෝල්ඩ් වලින් පැනලා ආවේ,
එයාලගේ මුළු පවුලම ඝාතනය වුනා,
යුදෙව් හිරකාරයන්ගේ හම
ලාම්පු ආවරණ හදන්න ගත්තා.
මොකක්?
ලාම්පු ආවරණ.
අපි යුදෙව්වෝ, තියඩෝර්.
අපි වෙන කාටත් වඩා හොඳට දන්නවා
මේ ලෝකේ තියෙන ඇත්තම භීෂණය ගැන.
ඇත්ත ලෝකය කොහොමත් ඇති වෙනකම් භයානකයි.
ඔය මනඃකල්පිත නවත්තන්න.
මට විශ්වාස නෑ අපි නෑදෑයෝ කියලා.
මම ඊළඟට, නේද?
- ඉතින්, දැන් උඹ මාව විශ්වාස කරනවා.
- අහපන් ලිලී,
මම මූව පළවෙනි පන්තියේ ඉඳන් දන්නවා.
මම දන්නවා මූ බොරු කියනකොට,
ඌ බොරු නෙවෙයි කිව්වේ
අර ලාම්පු ආවරණ කතාව ගැන.
අපි කාට හරි කියන්න ඕන.
- කවුරුත් අපිව විශ්වාස කරන එකක් නෑ.
- අපි දෙමව්පියන්ට කිව්වොත්?
මම මේ ගැන කාට හරි කිව්වොත්,
මම ආපහු ජුනිපර් හිල් එකේ තමයි නවතින්නේ.
සමහර විට උඹලවත් මාත් එක්ක එහේ දායි.
මට පිස්සන් කොටුවට යන්න බෑ ටෙඩී.
මට අර බහුබූත නේවාසික කෑම්ප් එකේවත්
ඉන්න බැරි වුනානේ.
හරි.
අපි කාටවත් කියන්නේ නෑ,
මැටීට ඇත්තටම මොකද වුනේ කියලා
හොයාගන්නකම්.
ඉතින් අපි කොහොමද ඒක කරන්නේ?
මම හිතන්නේ මම දන්නවා පටන් ගන්න ඕන තැන.
ඔයාට මොනවා හරි පේනවද?
ටෙඩී, උඹ දැනගෙන හිටියද මේ ලයිබ්‍රි එකේ
පොත් සීයකට වඩා තියෙනවා කියලා?
පිස්සුද. සීයකට වඩා?
අනික උඹ දැනගෙන හිටියද
සමහර ඒවායේ පින්තූර තියෙනවා කියලා,
ඒත් ගොඩක් ඒවායේ පින්තූර නෑ කියලා?
මොකද මෙයා මෙතන කරන්නේ?
අපේ ගෙදර අයට මෙයාව බලාගන්න කෙනෙක්
හොයාගන්න බැරි වුනා, හරිද?
අනික උඹ දන්නවද අපි පොතක් ගන්නකොට,
අපේ නම අත්සන් කරන්න ඕන කියලා?
මට වැල් අකුරෙන් අත්සන් කරන්න පුළුවන්.
මිස් කාමෙල් කියනවා පන්තියේ
හොඳම අත් අකුරු තියෙන්නේ මට කියලා.
ෆිල්.
ඒයි සූසී, මට හොඳට අත් අකුරු ලියන කෙනෙක් ඕන
මට පොතක් හොයාගන්න උදව් වෙන්න.
ඒකේ නම "Bucket Full of Muffins".
මම කරන්නම්.
එයාට කවදාවත් ඒක හොයාගන්න හම්බෙන්නේ නෑ.
පොඩ්ඩක් ඉන්න, අන්න තියෙනවා.
මුලින්ම මෙයාලා හිතුවේ
එයා පැනලා ගිහින් කියලා,
ඒත් එයා ආපහු කොහෙවත් දැක්කේ නැති නිසා,
දැන් හිතන්නේ මිනීමැරුමක් කියලා.
ඒ කියන්නේ මරල දාලා.
එයාලා හිතුවේ
ඒ මැටීගේ තාත්තා වෙන්න ඇති කියලා.
එහෙම නැත්නම් රස්තියාදුකාරයෙක් වෙන්න ඇති,
ඒත් එයාලට කාවවත් හොයාගන්න බැරි වුනා.
"පොලිස් ආරංචි මාර්ග වලට අනුව,
ළමයව අන්තිමට දැකලා තියෙන්නේ
ජනවාරි 4 වෙනිදා රෑ
කැපිටල් තියටර් එකේදී,
තියටර් එකේ වැඩ කරන කෙනෙක්ගේ දුවෙක්,
අවුරුදු 12ක ගැහැණු ළමයෙක්."
කවුද ඒ?
මැටී ක්ලෙමන්ට්ස්?
දෙවියනේ, මෙතනින් තොලොං වෙලා පලයව්!
- එළියට පලයව්!
මොකද? අපි මොනවද කිව්වේ?
උඹලා දන්නවද පොලීසිය කී පාරක් ආවද කියලා
අර කොල්ලා ගැන අහන්න?
ඒක මගේ තාත්තාගේ පිටින් යවන්න හදන්නේ?
උඹලගේ පත්තරේ ඒ ගැන මොනවා හරි තිබ්බද?
මම නිකන් උඩින් පල්ලෙන් බැලුවේ, ඒ නිසා--
නිකන් පලයව් යන්න!
අපිට දැන් මිල්ක් ෂේක් එකක් බොන්න යන්න පුළුවන්ද?
දැක්කනේ, මම කිව්වනේ
මේක හොඳ අදහසක් නෙවෙයි කියලා,
බටයක් ඇතුලෙන් ඇහුන සින්දුවක් පස්සේ
පන්නන එක.
මොකක්ද උඹ කිව්වේ?
ඒක සින්දුවක්.
මම ඇහුවා මැටී ඒක කියනවා දවස් දෙකකට කලින් රෑ.
මගේ ටබ් එකේ බටේ ඇතුලෙන්.
උඹටත් ඒක ඇහුනා?
මම දන්නේ නෑ ඒ මැටී ද කියලා,
ඒත් මටත් කටහඬවල් ඇහුනා
කැපිටල් එකේ බේස්මන්ට් එකේ, බට ඇතුලෙන්.
ළමයි හිනා වෙනවා, අඬනවා, මගේ නම කියලා කතා කරනවා.
මොන සින්දුවද එයා කිව්වේ?
අලුත් B-52 එක. ජී-ක්ලාස්.
එයාලා උඹව මෙහෙට දැම්මේ ඒක එලවන්න.
උඹට ඕන නම් මෙතනින් පණ පිටින් යන්න,
උඹ අපිට ඒකේ විස්තර දෙන්න ඕන.
වේගය, දුර, යන්න පුළුවන් උස,
ගෙනියන්න පුළුවන් බර, ආයුධ, හැමදේම.
තේරුනාද?
උඹ ඔය මූණ වහගෙන ඉන්න එක ගැලෙව්වා නම්
මට හොඳට තේරෙයි.
විස්තර දීපන්. දැන්ම.
ඒවා රහසිගතයි.
මේක සෙල්ලමක් නෙවෙයි.
විස්තර දීපන්, නැත්නම් මම වෙඩි තියනවා
තුනට ගණන් කරනකොට.
එකයි.
දෙකයි.
උඹට වෙඩි තියන්නම වෙයි.
- ලීරෝයි!
- යෝ, ලී, මොකද වෙන්නේ?
ලී, දොර ඇරපන්!
දොර ඇරපන්!
යෝ ලී, මොකද ඔතන ඇතුලේ වෙන්නේ?
ලී, දොර ඇරපන් යකෝ!
මෙතනින් තොලොං වෙලා පලයව්!
ඔව්, මාත් හිතුවේ ඕකමයි.
ආයෙත් උඹේ පස්ස බේරගත්තා.
- තොලොං වෙයන් පෝලි.
- කවුද යකෝ අර මිනිස්සු?
මම දන්නේ නෑ.
ජේසුනි.
කොහොමද මගේ කොන්ඩේ?
තාම තෙල් පාටයි.
ඉතින්, අපි මේ කොහෙද යන්නේ?
උඹට මම කියන්නද ඕන, නැත්නම් පෙන්නන්නද?
කියන්න. සියයට සීයක්ම කියන්න.
මැටී කිය කිය හිටපු සින්දුව තියෙන්නේ
"The Music Man" ෆිල්ම් එකේ.
ස්ටෝ රූම් එකේ අපේ තව පිටපතක් ඇති.
ඉතින් අපිට මොකටද මේ මෝඩ මගුල බලන්න ඕන වෙන්නේ?
මම මියුසිකල්ස් වලට ආස නෑ.
මොකද සමහර විට මැටී අපිට දෙයක් කියන්න හදනවා ඇති.
අම්මෝ, මෙතන තියෙන කළුවර.
යාලුවනේ, මේක ගෙවල් බිඳලා ඇතුල් වීමක් නෙවෙයිද?
අපි මුකුත් කැඩුවේ නෑනේ. නිකන් ඇතුල් වුනා විතරයි.
- පොඩි එකෙක් නොවී හිටපන්.
- ළමයි, නවත්තන්න.
අපි වාඩි වෙමු.
පොඩ්ඩක් ඉන්න!
"The Music Man" ලෝඩ් වෙනවා!
ටෙඩ්ස්, ඒ උඹද?
- ඌ අඬනවද?
- මොකක්ද? නෑ.
කට වහගනිල්ලා.
ලිලී, ඔයාට හොඳයිද?
ඔව්. නෑ, මම හොඳින්. මම නිකන්...
...මැටී ගැන කල්පනා කරා, වුන දේ ගැන,
මට කරන්න තිබුණ වෙනස් දේවල් ගැන, සහ--
අනික, එයාට මාව ඕන වුනා.
ඒ වෙනුවට, මම එයාට යන්න කිව්වා.
ඊට පස්සේ එයා නැති වුනා.
අපි කරපු දේ ඊට වඩා නරකයි.
එයාගේ උපන්දිනේ දවසේ අපි පොරොන්දු වුනා වගේ
එතන හිටියා නම්,
සමහර විට දේවල් වෙනස් වෙන්න තිබුනා.
ඒක කාගේවත් වැරැද්දක් නෙවෙයි, හරිද?
ටෙඩ්ස්, ඒක උඹේ වැරැද්ද නෙවෙයි.
ලිලී, ඒක ඔයාගේ වැරැද්දක් නෙවෙයි.
අපි දැන් මෙතන ඉන්නවා. ඒකයි වැදගත්.
ඒ නිසා ඕක නවත්තන්න, හරිද?
උඹ අඬනවද?
මොකක්? නෑ, මම අඬන්නේ නෑ.
කවුරුත් අඬන්නේ නෑ.
සෙන්-සෙන් එක්ක
එක ලස්සන රාත්‍රියක
එයාලා පූල් හෝල් එකෙන් යනවා
ආයුධ ගබඩාවේ ඩාන්ස් එකට
සල්ලාල මිනිස්සු
සහ රකුසු ගැහැණු
රැග්ටයිම්
ලැජ්ජා නැති සංගීතය...
අත් එක්ක
වන සතෙක්ගේ සහජ බුද්ධියෙන්,
මහා හිස්ටීරියාවක්!
යාලුවනේ, හිස් මොළය
යක්ෂයාගේ වැඩබිමක්
- කරදර
- ඔව්, අපිට කරදරයක්
මෙන්න මෙහෙ රිවර් සිටි එකේ
කැපිටල් ටී එක්ක
ඒක පී අකුරට රයිම් වෙනවා
- ඒ කියන්නේ "පූල්"
- අපිට ඇත්තටම කරදරයක්
ඒ අර සින්දුව.
මට ඇහුන සින්දුව ඕකයි.
ක්‍රමයක් හොයාගන්න
ඉස්කෝලේ ඇරිලා එන පොඩි උන්ව
සදාචාරාත්මකව තියාගන්න
අපේ දරුවන්ගේ දරුවන්ට
කරදරයක් වෙයි
කරදර, කරදර, කරදර
රිවර් සිටි එකේ අම්මලා
ඒ අවවාදය අහන්න
පරක්කු වෙන්න කලින්...
කතාවට රිංගලා
- වචන
- කරදර, කරදර, කරදර
- "ස්වෙල්" වගේ?
"උඹේ මහ එකා" වගේ?
කරදර, කරදර, කරදර
එහෙමනම් යාලුවනේ,
ඔයාලට කරදරයක්
ඔව් අපිට කරදරයක්
- මෙන්න මෙහෙ රිවර් සිටි එකේ
කැපිටල් ටී එක්ක
ඒක රයිම් වෙනවා...
මැටී?
- අපිට ඇත්තටම කරදරයක්
- අපිට ඇත්තටම කරදරයක්...
පොඩ්ඩක් ඉන්න, මොකක්? මොකද වෙන්නේ?
කොහොමද ඌ දෙයියනේ ෆිල්ම් එක ඇතුලේ ඉන්නේ?
මොකද වෙන්නේ?
කොහොමද මේක වෙන්නේ?
- එයාට අපිව පේනවද?
- මැටී!
- එයා අහගෙනද ඉන්නේ?
මැටී, අපි මෙහෙ ඉන්නේ! මැටී!
- මැටී!
- ඒයි!
- අපේ කටහඬවල් පස්සේ එන්න!
- මැටී! ඉන්න.
- ඔව්! එන්න මැටී!
- ඔව්! ඔව් මැටී, හරි!
- අපේ කටහඬවල් පස්සේ එන්න!
- අපි මෙතන ඉන්නේ! දිගටම එන්න!
මැටී, ඔව්!
ඔව්, ඒක හරි! ඔව්!
මැටී, එන්න!
ලිලී? ටෙඩී?
- ඔව්, මේ අපි!
- එන්න!
මැටී, එන්න, අපි ඔයාව එළියට ගන්නයි යන්නේ!
නෑ, ඔයාලට බෑ.
මම මෙතන ඉන්නේ ඔයාලා නිසා.
මොකද ඔයාලා බොරු කිව්වා.
මොකද ඔයාලා එතන හිටියේ නෑ.
මොකද වෙන්නේ?
මන මගුලක්ද ඒ?
- ඒක කොහෙද ගියේ?
- මොකක්ද බන් ඒ?
මම කිව්වනේ අර එයාර් බේස් එකේ මොනවා හරි විකාරයක්
වෙනවා කියලා!
එයාලා හදලා තියෙන්නේ යෝධ, විකෘති බබෙක්ව!
එන්න සූසී!
දුවන්න, දුවන්න, දුවන්න!
සූසී, එන්න! දුවන්න!
එන්න!
එපා! එපා!
සූසී!
ලිලී!
එන්න!
මෙන්න.
ඔයාගේ අත දෙන්න.
ලිලී! ලිලී!
ලිලී! මොකද වුනේ?
එයාලා ඔක්කොම නැති වුනා.
- නෑ.
ඔයා මොකක්ද අදහස් කරන්නේ
එයාලා ඔක්කොම නැති වුනා කියලා?
මොකද වුනේ?